welcome to category 5 technology TV what
বিভাগ 5 প্রযুক্তি টিভি স্বাগতম
you're about to experience is a free
আপনি একটি বিনামূল্যে অভিজ্ঞতা সম্পর্কে করছি
worldwide interactive broadcast from
বিশ্বব্যাপী ইন্টারেক্টিভ সম্প্রচার থেকে
Ontario Canada we broadcast live every
অন্টারিও কানাডা আমরা প্রতিটি লাইভ সম্প্রচার
tuesday at seven p.m. eastern time get
মঙ্গলবার সন্ধ্যা সাড়ে 7 টার দিকে পাওনা
your questions in join the community
আপনার প্রশ্ন সম্প্রদায় যোগদান
chat room at triple w category 5 TV or
ট্রিপল w বিভাগ 5 টিভি বা চ্যাট রুমে
email us at live at category 5 TV and
বিভাগ 5 টিভি এবং লাইভ এ আমাদের ইমেল করুন
now let's begin here's your host Rob you
এখন এখানে আপনার হোস্ট রব আপনার শুরু করা যাক
Ferguson welcome to episode number 240
ফার্গুসন পর্বের সংখ্যা 240 তে স্বাগতম
of category 5 technology now in full 3d
ক্যাটাগরি 5 প্রযুক্তি এখন পূর্ণ 3 ডি
oh wait a minute no up push 80 in my
উহু একটি মিনিট অপেক্ষা করুন কোন আপে 80 ধাক্কা আমার
poking you in the face the chatter ah
মুখোমুখি হেসে আছিস!
hey Jameson was like whoa just pop right
হেই জেমস হ্যালো ঠিক মত পপ মত ছিল
out there hey everybody nice to see it
ওহে সবাই এটা দেখতে সুন্দর লাগলো
it's Tuesday April the 24 25 hey ring
মঙ্গলবার এপ্রিল ২4 ২5 এই আংটি
hello Rachel's you joining us tonight
হ্যালো র্যাচেল আপনি আজ রাতে আমাদের যোগদান
Robbie Pegasus hello good to see you
রবি Pegasus হ্যালো আপনি দেখতে ভাল
alrighty so let's see what's coming up
ঠিক আছে তাই কি আসছে দেখতে দিন
in the newsroom google has plans to
নিউজরুমে গুগল পরিকল্পনা করেছে
begin offering free storage in the cloud
মেঘ বিনামূল্যে সঞ্চয় স্টোরেজ শুরু
until when i'm leaving i did enjoy that
যতক্ষণ না আমি চলে যাব তখন আমি সেটি উপভোগ করতাম
up there minerals have been emerging
আপ সেখানে খনিজ emerging হয়েছে
from the death of billionaire
কোটিপতির মৃত্যু থেকে
entrepreneurs and will tell you what we
উদ্যোক্তারা এবং আমরা আপনাকে বলতে হবে
know so far an Xbox patent ruling favors
এখন পর্যন্ত একটি এক্সবক্স পেটেন্ট ক্ষমতাসীন সম্মতি জানি
Motorola over Microsoft youtube has a
মাইক্রোসফ্ট ইউটিউবের উপর মটোরোলা একটি আছে
last court battle over music clips so
গান ক্লিপ তাই শেষ আদালত যুদ্ধ
stick around and we'll talk more about
প্রায় লাঠি এবং আমরা আরো সম্পর্কে কথা বলব
those later fantastic hey I would love
যারা পরে চমত্কার হেই আমি চাই
to receive your postcard we've got a
আপনার পোস্টকার্ড পেতে আমরা একটি পেয়েছি
nice little stack growing and we love
চমৎকার সামান্য স্ট্যাক ক্রমবর্ধমান এবং আমরা ভালোবাসি
receiving your postcards from all over
সব থেকে আপনার পোষ্টকার্ড গ্রহণ
the world so send one in category 5
বিশ্বের তাই 5 বিষয়শ্রেণীতে এক পাঠান
technology TV p.o.box to 9009 Barrie
টেকনোলজি টিভি পবক্স 9009 বারি
Ontario Canada l4 n7w 7 we'd love to
অন্টারিও কানাডা l4 n7w 7 আমরা চাই
receive your postcards please send us
আপনার পোষ্টকার্ড গ্রহণ করুন আমাদের পাঠান
one this week it would be awesome of you
এক সপ্তাহ এই আপনার সন্ত্রস্ত হবে
yep category 5 TV is a member of the
Yep বিভাগ 5 টিভি একটি সদস্য
tech podcast network and if it's tech
প্রযুক্তি পডকাস্ট নেটওয়ার্ক এবং যদি এটি প্রযুক্তি
it's here
এটা এখানে
oh you have the tech podcast network
ওহ আপনি প্রযুক্তি পডকাস্ট নেটওয়ার্ক আছে
there is a show celebrating 200 episodes
200 পর্বের উদযাপন একটি শো আছে
this week wow it's the geek gamer weekly
এই সপ্তাহে বাহ এটা সাপ্তাহিক গায়ক গেমার
get gamer so that's like 200 weeks Oh
গেমার পেতে তাই 200 সপ্তাহের মত ওহ
pretty impressive so just want to say
খুব চিত্তাকর্ষক তাই শুধু বলতে চাই
hey to chase and the team over there a
হেই তাড়া এবং উপর একটা দলের কাছে
geek gamer weekly and wish you a very
Geek gamer সাপ্তাহিক এবং আপনি একটি খুব ইচ্ছুক
big congratulations on your 200th
আপনার 200 তম বড় অভিনন্দন
episode this week's is it all just about
পর্ব এই সপ্তাহে এর সব ঠিক আছে
geeky games is that what they taught
Geeky গেম তারা কি শেখানো হয়
monitor plays a horse who gain so it's
মনিটর তাই লাভ যারা একটি ঘোড়া খেলে
like unreal tournament stuff and I don't
অসামান্য টুর্নামেন্ট স্টাফ মত এবং আমি না
think of that far back more modern stuff
যে ফিরে অনেক আধুনিক স্টাফ মনে
and a little bit of tectonic classic
এবং tectonic ক্লাসিক একটু বিট
stuff as well definitely Tetris
পাশাপাশি স্পষ্টভাবে Tetris
definitely Tetris if you have not
স্পষ্টভাবে আপনি যদি না Tetris
covered Tetris in your 200 episodes my
আপনার 200 পর্বের মধ্যে ট্যাটরি আচ্ছাদিত আমার
friends it's time so congratulations you
বন্ধু এটা সময় তাই আপনাকে অভিনন্দন
can check them out at geek gamer dot TV
Geek Gamer বিন্দু টিভি এ তাদের পরীক্ষা করতে পারেন
lots of your questions have come in this
আপনার প্রশ্ন প্রচুর এই আসা
week we love receiving your your viewer
সপ্তাহে আমরা আপনার আপনার দর্শক গ্রহণ গ্রহণ
questions and thank you very much for
প্রশ্ন এবং জন্য আপনাকে অনেক ধন্যবাদ
sending them and it's been really cool
তাদের পাঠানো এবং এটি সত্যিই শান্ত হয়েছে
to have so many questions to bounce
বাউন্স অনেক প্রশ্ন আছে
around here at the studio so thank you
স্টুডিওতে এখানে প্রায় ধন্যবাদ
so much do you want to get into them
আপনি তাদের মধ্যে পেতে চান তাই অনেক
more uh well yeah let's let's take one
ওহ হ্যাঁ ভাল হ্যাঁ আসুন এক চলুন
before we all righty so this one is from
আগে আমরা সব অধিকার তাই এই এক থেকে
invincible mutant hey invincible said
অচেনা মিউট্যান্ট হেই অজেয় বললো
before i feel like i feel like i should
আমি মনে করি আগে আমি মনে করি আমি মনে করা উচিত
say like how you been like there should
আপনি সেখানে মত কেমন ছিল মত বলুন
be witty banter off the top a little
সামান্য সামান্য বন্ধ বিদ্বেষপূর্ণ বিদ্রূপ হতে
advantage would you banged her haha well
সুবিধা আপনি তার হাহা ভাল banged হবে
on the way here yeah the guy pulled up
এখানে হাঁ হাঁ লোক আপ টানা
in the car next to me and I looked over
আমার পাশে গাড়ী এবং আমি উপর লাগছিল
an I was like whoa he's got one scarab
আমি এমন একজনের মতো ছিলাম যে তাকে একটা স্ক্রাব পেয়েছে
yo was it happy oh no I thought he had a
ওহ এটা খুশি ছিল না, আমি মনে করি সে ছিল
really scary hairy wife or child because
সত্যিই কারণ ভয়ের লোমশ স্ত্রী বা সন্তানের
it was raining things were destroyed is
বৃষ্টি বর্ষণ করা হয় ধ্বংস হয়
actually a sasquatch it was a poodle in
আসলে একটি sasquatch এটি একটি পুডলাইন ছিল
the passenger seat okay but for a second
যাত্রী আসন ঠিক আছে কিন্তু একটি দ্বিতীয় জন্য
like nobody that's my pointless story
আমার বিন্দুহীন গল্প যে কেউ মত
for you looking at you and panting it
আপনি খুঁজছেন এবং এটি panting জন্য
was really creepy uh dear that's on the
সত্যিই যে বিস্ময়কর uh প্রিয় যে ছিল
way here folks alright Invincibles
উপায় এখানে লোকেরা ঠিক Invincibles
question we can we can hit up
প্রশ্ন আমরা আমরা আঘাত করতে পারেন
alright doing great thank you for asking
ঠিক মহান জিজ্ঞাসা করার জন্য আপনাকে ধন্যবাদ
yeah fantastically well you look great
হ্যাঁ চমত্কারভাবে ভাল আপনি মহান চেহারা
nothing alrighty so if you drew my
কিছুই না ঠিক তাই যদি আপনি আমার আঁকা
attention that you hid your IP address
আপনি আপনার আইপি ঠিকানা গোপন যে মনোযোগ
from browsing during this week's show
এই সপ্তাহের শো সময় ব্রাউজিং থেকে
how did you do that and do you mind
কিভাবে আপনি যে কাজ করেন এবং আপনি মনে করেন
sharing I reckon that you are not using
শেয়ারিং আমি হিসাব করছি যে আপনি ব্যবহার করছেন না
any CD party proxy and I reckon unsafe
কোন সিডি পার্টি প্রক্সি এবং আমি অনিরাপদ গণনা
as my dad will be routed to the proxy
আমার বাবা প্রক্সি রুট করা হবে
and the owner can do anything on the
এবং মালিকের উপর কিছু করতে পারেন
data unless it are analyzed it or crack
এটি বিশ্লেষণ করা হয় না তথ্য বা ক্র্যাক
it something of it all right so yeah
এটা কিছু ঠিক তাই হ্যাঁ কিছু
couple weeks ago I was doing a
কয়েক সপ্তাহ আগে আমি একটি করছেন
demonstration night and I had blocked my
বিক্ষোভের রাত এবং আমি আমার ব্লক ছিল
IP and yeah I guess I should have been
IP এবং হাঁ আমি হওয়া উচিত ছিল
more clear that that was actually me
আরো স্পষ্ট যে যে আসলে আমার ছিল
circumventing the scripts ability for me
আমার জন্য স্ক্রিপ্ট ক্ষমতা circumventing
to to log my IP address there are some
আমার আইপি ঠিকানা লগ ইন করতে কিছু আছে
services out there though that will
যদিও সেখানে যে সেবা হবে
allow you to yeah he wanted you to show
আপনি হ্যাঁ তিনি আপনাকে দেখাতে চেয়েছিলেন অনুমতি দেয়
how you set that up as possible well
আপনি কিভাবে ভাল আপ সেট আপ কিভাবে
it's actually it's actually irrelevant
আসলে এটি আসলে অপ্রাসঙ্গিক
invincible mutant the book and the
অজস্র মিউট্যান্ট বই এবং
reason is because I was demonstrating a
কারণ আমি একটি প্রদর্শক ছিল
userscript and that script logs IP
ব্যবহারকারীcript এবং যে স্ক্রিপ্ট আইপি লগ
addresses but I and in the header of
ঠিকানা কিন্তু আমি এবং হেডারের
that script I had access to the source
যে স্ক্রিপ্ট আমি উৎস অ্যাক্সেস ছিল
right I just simply over wrote my IP
ঠিক আমি শুধু মাত্র আমার আইপি লিখেছেন
with a bunch of 0 so that was not
0 এর একটি গুচ্ছ সঙ্গে তাই যে ছিল না
legitimately like I didn't have like a
বৈধভাবে মত আমি একটি মত না
plug-in in my browser that makes the
প্লাগ ইন আমার ব্রাউজার যে তোলে
server think that I'm 0 0 0 2 0 that's
সার্ভার যে আমি 0 0 0 0 যে মনে হয়
not possible because you have to have an
সম্ভব না কারণ আপনি একটি আছে
IP address it's just that in that script
আইপি ঠিকানা এটা ঠিক যে স্ক্রিপ্ট
I had tricked it there is a service I
আমি একটি সেবা আমি এটি tricked ছিল
don't know if we can really say its name
আমরা সত্যিই তার নাম বলতে পারেন না জানি না
on a g-rated show hide my the it's a
একটি জি রেটযুক্ত শো আমার এটি একটি লুকান
free web proxy that is going to allow
অনুমতি দেওয়া যাচ্ছে যে বিনামূল্যে ওয়েব প্রক্সি
you to basically browse the web hiding
আপনি মূলত ওয়েব গোপন ব্রাউজ করুন
your donkey so you head over to Google
আপনার গাধা তাই আপনি গুগল উপর মাথা
for example and it gives you google I
উদাহরণস্বরূপ এবং এটি আপনাকে গুগল আমি দেয়
don't know if it would work what is my
এটা আমার কাজ করবে কিনা জানি না
IP and Google gives me this IP address
আইপি এবং গুগল আমাকে এই আইপি ঠিকানা দেয়
so now if I do a look up on that
তাই এখন আমি যে একটি চেহারা না
who is dot SC / IP address gives me who
কে বিন্দু এসসি / আইপি ঠিকানা কে আমাকে দেয়
am i today somebody in Toronto at 16
আমি আজ 16 টায় টরন্টো কেউ আছেন
creston road so just for an example
ক্রেস্টন রাস্তা তাই শুধু একটি উদাহরণ জন্য
that's a that's a proxy basically so you
যে একটি মূলত তাই আপনি একটি প্রক্সি হয়
put in a website and then surf around
একটি ওয়েবসাইট রাখা এবং তারপর প্রায় সার্ফ
the good thing about that is it allows
যে সম্পর্কে ভাল জিনিস এটা অনুমতি দেয়
you to surf relatively anonymously the
আপনি অপেক্ষাকৃত বেনামে সার্ফ করতে
bad thing is that you really shouldn't
খারাপ জিনিস আপনি সত্যিই করা উচিত নয়
use that to you know the fear is is
ভয় যে আপনি ব্যবহার জানেন
there that the concern is is that that
উদ্বেগ যে যে হয়
could be used to hack or exploit
হ্যাক বা exploit ব্যবহার করা যেতে পারে
websites and things like that which I
ওয়েবসাইট এবং জিনিস যা আমি যাচ্ছি
don't recommend our viewers do obviously
আমাদের দর্শকদের স্পষ্টভাবে করতে সুপারিশ করবেন না
and there's certain things as well like
এবং কিছু জিনিস আছে যেমন আছে
pop-up blocking and things that it
পপ আপ ব্লকিং এবং এটি যে জিনিস
depends on what you're doing and who
আপনি কি করছেন এবং কে উপর নির্ভর করে
you're visiting if you visit our website
আপনি আমাদের ওয়েবসাইটে যান যদি আপনি পরিদর্শন করছেন
for example and you're using pop-up
উদাহরণস্বরূপ এবং আপনি পপ আপ ব্যবহার করছেন
blocker private proxy then it may limit
ব্লক ব্যক্তিগত প্রক্সি তারপর এটি সীমাবদ্ধ হতে পারে
your ability to support us with some of
আপনার কিছু আমাদের সমর্থন করার ক্ষমতা
the things that pop up on the screen
পর্দায় পপ আপ যে জিনিস
that are helping us to keep the show
যে আমাদের শো রাখা সাহায্য করছে
going so but that's that's one good guy
তাই যাচ্ছে কিন্তু যে একটি ভাল লোক
says ultrasurf is a popular proxy yeah
আল্ট্রাসার্ফ বলেছেন একটি জনপ্রিয় প্রক্সি হ্যাঁ
never use that one and just seeing if I
যে এক ব্যবহার না এবং শুধু যদি আমি দেখতে
know off the top in my head anymore yeah
আমার মাথা শীর্ষ এখন বন্ধ জানি
there's free proxy server CA is another
বিনামূল্যে প্রক্সি সার্ভার CA অন্য আছে
one that that exists out there another
এক যে সেখানে বিদ্যমান যে এক
good one same sort of idea just a proxy
ভাল এক একই ধারণা প্রক্সি একই সাজানোর
server so so that's what that's really
সার্ভার তাই তাই যে সত্যিই কি
the only way that you can block your
আপনি আপনার ব্লক করতে পারেন যে একমাত্র উপায়
your IP addresses by using a proxy and
একটি প্রক্সি ব্যবহার করে আপনার আইপি ঠিকানা
if you don't have your own proxy server
যদি আপনার নিজস্ব প্রক্সি সার্ভার না থাকে
then using one of those third-party kind
তারপর যারা তৃতীয় পক্ষের ধরনের ব্যবহার করে
of proxies is the next best way to go so
proxies এর তাই পরবর্তী যেতে ভাল উপায়
and some of them also offer commercial
এবং তাদের কিছু বাণিজ্যিক প্রস্তাব
services to allow you to VPN tunnel
সেবা আপনি ভিপিএন সুড়ঙ্গ করার অনুমতি দেয়
through their servers so stuff yeah we
তাদের সার্ভারের মাধ্যমে তাই আমরা স্টাফ
can't really get into what that can be
সত্যিই যে হতে পারে কি পেতে পারেন না
used for but I think you know I think
জন্য ব্যবহৃত কিন্তু আমি মনে করি আপনি মনে করি
you know
তুমি জান
at a Jameson says therefore paranoid
একটি জেমসন এ তাই প্যারানড বলে
people who intend to do bad things
খারাপ জিনিস করতে ইচ্ছুক যারা
online usually I mean if you're going to
অনলাইন আপনি সাধারণত যাচ্ছে মানে আমি
the proxy I think I T will tell you well
আমি মনে করি প্রক্সি আমি আপনাকে ভাল বলতে হবে
obviously you're doing something that
সম্ভবত আপনি যে কিছু করছেন
you're not supposed to be doing that's
আপনি যে কাজ করা অনুমিত হয় না
kind of what it boils down to but
এটা কি কিন্তু নিচে boils কি ধরনের
sometimes there sometimes there's just
কখনও কখনও সেখানে কখনও কখনও আছে
annoyances on the internet like when I
ইন্টারনেটে বিরক্তি যখন আমি মত
go on what do you use it for it I use it
আপনি এটা ব্যবহার করার জন্য কি ব্যবহার করবেন আমি যান
for testing when I need to test the
পরীক্ষার জন্য যখন আমি পরীক্ষা করার জন্য
website that I'm developing I need to
আমি উন্নয়নশীল করছি যে ওয়েবসাইট আমি প্রয়োজন
test it from an outside IP address yeah
হ্যাঁ বাইরে একটি আইপি ঠিকানা থেকে এটি পরীক্ষা
but where it can be handy to I can't
কিন্তু আমি এটা করতে পারছি না যেখানে সহজ হতে পারে
stand things like like when YouTube has
ইউটিউবের মতো জিনিসগুলি ঠিক মত দাঁড়ানো
a video that's only available in the UK
একটি ভিডিও যে শুধুমাত্র ইউকে পাওয়া যায়
right and it's like oh my goodness so
ঠিক আছে এবং এটা ঠিক আমার ভালোবাসার মত
you get on a UK proxy and then you can
আপনি একটি ইউকে প্রক্সি পেতে এবং তারপর আপনি করতে পারেন
see that video and you're probably not
যে ভিডিও দেখতে এবং সম্ভবত আপনি না
supposed to do that but that's really
যে করতে অনুমিত কিন্তু যে সত্যিই
what people will use a proxy for being
মানুষ হচ্ছে জন্য একটি প্রক্সি ব্যবহার করবে কি
able to access content that's
যে কন্টেন্ট অ্যাক্সেস করতে পারবেন
geo-located in such a way that you're
জিও-আপনি যেভাবে এই ভাবে অবস্থিত
not allowed to view it locally so so now
এখন স্থানীয়ভাবে তাই দেখতে অনুমতি দেওয়া হয় না
you can watch ethic meals from any
আপনি যেকোনো থেকে নৈতিক খাবার দেখতে পারেন
country epicMealTime globally I don't
পৃথিবী মহাকাব্যমৃত্ব বিশ্বব্যাপী আমি না
think that they would block it marshalls
তারা marshalls ব্লক করবে মনে হয়
available globally unless you locally I
প্রাপ্তিসাধ্য বিশ্বব্যাপী আপনি যদি না স্থানীয়ভাবে আমি
know they had set up a block in China to
তারা চীন একটি ব্লক সেট আপ ছিল
to blocker our bliptv server and stuff
আমাদের bliptv সার্ভার এবং স্টাফ ব্লকার
and and so hopefully we're available
এবং এবং তাই আশা করছি আমরা উপলব্ধ
everywhere but we certainly try to make
সর্বত্র কিন্তু আমরা অবশ্যই করতে চেষ্টা
it available everywhere so the proxy can
এটি সর্বত্র উপলব্ধ তাই প্রক্সি পারেন
sometimes be necessary get into your new
কখনও কখনও আপনার নতুন মধ্যে পেতে প্রয়োজন
post cards this week oh I just realized
এই সপ্তাহে পোস্ট কার্ড ওহ আমি শুধু বুঝতে পেরেছি
you you just learned a whole nother
আপনি শুধু একটি সম্পূর্ণ নখর শিখেছি
level of proxying did I learn it she
প্রক্সিং স্তর আমি এটা শিখলাম
didn't did he has no idea what we just
তিনি কি আমরা ঠিক কি কোন ধারণা আছে
said I get it yeah it didn't receive any
আমি এটা হাঁ এটা একটিও প্রাপ্ত করেনি পেতে বলল
postcards this week I love to though I
এই সপ্তাহে পোস্টকার্ড আমি যদিও আমি ভালোবাসি
know I know hey we we've got to take a
আমি জানি হেই আমরা একটি নিতে পেয়েছেন জানেন
quick break break Rachel and for you
দ্রুত বিরতি বিরতি রেচেল এবং আপনার জন্য
stick around in our chat room don't
আমাদের চ্যাট রুম কাছাকাছি লাঠি না
forget we've got some eco alkalines
আমরা কিছু ইকো alkalines পেয়েছেন ভুলবেন না
batteries a full year supply that we are
ব্যাটারি একটি পূর্ণ বছরের সরবরাহ করে আমরা
going to be giving away next week and
আগামী সপ্তাহে এবং দূরে দিতে যাচ্ছে
tonight this week is your last chance to
আজকের এই সপ্তাহে আপনার শেষ সুযোগ
qualify so we will be talking a little
যোগ্যতা তাই আমরা একটু কথা বলা হবে
bit about that and that we've got your
যে সম্পর্কে বিট এবং আমরা আপনার পেয়েছেন
viewer questions and lots of great
দর্শক প্রশ্ন এবং মহান প্রচুর
features coming up tonight we're gonna
আজ রাতে আসছে বৈশিষ্ট্য আমরা যাচ্ছি
be looking at ten i vs google we're
আমি দশ বনাম গুগল আমরা খুঁজছেন করছি
going to be looking at service that
যে সেবা খুঁজছেন যাচ্ছে
allows you to send the emails into the
আপনি মধ্যে ইমেল পাঠাতে পারবেন
future and we're going to be looking at
ভবিষ্যতে এবং আমরা খুঁজছেন হচ্ছে
Instagram and seeing
Instagram এবং দেখার
if we want to love it or leave it so
আমরা যদি এটা ভালোবাসি বা তা ছেড়ে দিতে চাই
don't go anywhere we'll be right back at
কোথাও যাবেন না আমরা ফিরে আসব
eco alkalines we believe you should be
ইকো alkalines আমরা বিশ্বাস করা উচিত
able to trust your batteries not just
শুধু আপনার ব্যাটারী বিশ্বাস করতে পারবেন না
here but here here and here but with one
এখানে কিন্তু এখানে এখানে এবং এখানে কিন্তু এক সঙ্গে
exception you should also be able to
ব্যতিক্রম আপনার কাছে করতে সক্ষম হওয়া উচিত
trust your batteries here Eco alkalines
ইকো alkalines এখানে আপনার ব্যাটারী বিশ্বাস
of the world's first and only certified
বিশ্বের প্রথম এবং শুধুমাত্র প্রত্যয়িত
carbon neutral battery manufactured to
কার্বন নিরপেক্ষ ব্যাটারি নির্মিত
the highest standards of recycling and
পুনর্ব্যবহারযোগ্য সর্বোচ্চ মান এবং
quality without any trace amounts of
কোন ট্রেস পরিমাণ ছাড়াই মানের
harmful chemicals like mercury lead or
বুধ সীসা বা ক্ষতিকারক ক্ষতিকারক রাসায়নিক
cadmium eco alkalines provide
ক্যাডমিয়াম ইকো alkalines প্রদান
performance the rivals leading national
জাতীয় নেতৃস্থানীয় প্রতিদ্বন্দ্বী কর্মক্ষমতা
alkaline battery brands at a comparable
একটি comparable এ ক্ষারীয় ব্যাটারি ব্র্যান্ড
price find out more about the Eco
মূল্য ইকো সম্পর্কে আরো জানতে
alkalines difference eco alkalines calm
alkalines পার্থক্য ইকো alkalines শান্ত
this is category 5 technology TV and as
এই বিভাগ 5 প্রযুক্তি টিভি এবং হিসাবে
I was saying a little bit earlier in the
আমি একটু আগে বলছে ছিল
show we have a year supply of these eco
আমরা এই ইকো একটি বছর সরবরাহ আছে প্রদর্শন
alkalines batteries to give away and
alkalines ব্যাটারী দূরে দিতে এবং
these are going to be awarded next week
এই আগামী সপ্তাহে পুরস্কৃত করা যাচ্ছে
they're fantastic batteries they are in
তারা চমত্কার ব্যাটারী তারা হয়
life oh okay oh they go folks so you can
জীবন ওহ ঠিক আছে ওহ তারা যেতে তাই আপনি করতে পারেন
see you got to be quick you got to be
আপনি হতে হবে দ্রুত পেতে পেয়েছেন দেখুন
quick qualify for this stuff yo eco
দ্রুত এই স্টাফ Yo ইকো জন্য যোগ্যতা
alkalines are the world's first and only
alkalines বিশ্বের প্রথম এবং শুধুমাত্র
certified carbon neutral batteries we'll
আমরা করব প্রত্যয়িত কার্বন নিরপেক্ষ ব্যাটারী
just tuck you right back in there all
শুধু আপনার অধিকার ফিরে সব তাপ্পি
right and we would love to send you a
ঠিক আছে এবং আমরা আপনাকে একটি পাঠাতে চাই
year supply to help you make it seem
আপনি এটি মনে করতে সাহায্য করার জন্য বছর সরবরাহ
like Earth Day all year round because
কারণ পৃথিবীর দিন সারা বছর বৃত্তাকার
you'll be able to use batteries that are
আপনি ব্যাটারী আছে ব্যবহার করতে সক্ষম হবেন
carbon neutral ninety-eight percent
কার্বন নিরপেক্ষ নব্বই আট শতাংশ
recyclable manufactured with as many
পুনর্ব্যবহারযোগ্য অনেক হিসাবে নির্মিত
recycled components as possible and they
পুনর্ব্যবহৃত উপাদান সম্ভব এবং তারা
are carbon neutral so I'm going to show
কার্বন নিরপেক্ষ তাই আমি প্রদর্শন করতে যাচ্ছি
you how you can actually qualify for
আপনি কিভাবে আসলে জন্য যোগ্যতা অর্জন করতে পারেন
that if you have twitter what you want
যে আপনি কি চান টুইটার আছে
to do is you want to get over to
করতে আপনি উপর পেতে চান
twitter.com slash category 5 TV when
twitter.com স্ল্যাশ বিভাগ 5 টিভি যখন
you're there you may have to scroll down
আপনি সেখানে স্ক্রোল করতে হবে আপনি আছেন
if you're doing this later in the week
যদি আপনি এই সপ্তাহে পরে করছেন
you're going to see the instructions
আপনি নির্দেশাবলী দেখতে যাচ্ছেন
here follow eco alkalines and then RT
এখানে ইকো alkalines এবং তারপর RT অনুসরণ করুন
this for your chance to win a year
আপনার একটি বছর জয় করার সুযোগ জন্য
supply of eco-friendly batteries so all
ইকো বান্ধব ব্যাটারী সরবরাহ তাই সব
you got to do is bring up the eco
আপনি ইকো আনা হয় না
alkalines follow them and then retweet
alkalines তাদের অনুসরণ এবং তারপর পুনরায় টুইট করুন
this message from category 5 tech TV
বিভাগ 5 টি প্রযুক্তি টিভি থেকে এই বার্তা
alright and that is category 5 TV on
ঠিক আছে এবং যে বিষয়শ্রেণীতে 5 টিভি হয়
twitter i'm good guy wants to know how
টুইটার আমি ভাল মানুষ জানতে চান কিভাবে
our rechargeable batteries vs
আমাদের rechargeable ব্যাটারী বনাম
I'll clay rechargeable batteries contain
আমি মৃন্ময় রিচার্জেবল ব্যাটারী ধারণ করব
heavy metals chemicals within them that
তাদের মধ্যে ভারী ধাতু রাসায়নিক যে
are not considered environmentally
পরিবেশগতভাবে বিবেচনা করা হয় না
friendly they don't break down in the
বন্ধুত্বপূর্ণ তারা ভেঙ্গে না
dump and of course you want to send
ডাম্প এবং অবশ্যই আপনি পাঠাতে চান
batteries to recycling facilities
পুনর্ব্যবহারযোগ্য সুবিধা ব্যাটারী
anyways but fact is truth is it doesn't
যাইহোক কিন্তু সত্য সত্য এটা হয় না
always happen and so the goal has got to
সবসময় ঘটতে এবং তাই লক্ষ্য পেয়েছেন
be to nip it in the bud and say okay
কুঁড়ি মধ্যে নিপীড়ন করা এবং ঠিক আছে বলে
here's a product that if it does make
এখানে একটি পণ্য যে এটি করা হয়
its way to the landfill it's going to
এটা যাচ্ছে যাচ্ছে ল্যান্ডফিল তার উপায়
break down it's going to leak no
ভেঙ্গে এটা কোন লিক যাচ্ছে
chemicals into the earth and it's not
পৃথিবীতে রাসায়নিক এবং এটি না
going to cause any kind of detrimental
কোন ধরনের ক্ষতিকর কারণ হতে যাচ্ছে
environmental impact rechargeable
পরিবেশগত প্রভাব রিচার্জেবল
batteries are terrible as far as heavy
ব্যাটারী পর্যন্ত ভারী হিসাবে ভয়ানক
metals go very very bad for the
ধাতু জন্য খুব খুব খারাপ যান
environment when they do break down
তারা বিরতি যখন পরিবেশ
because they leak out those chemicals so
কারণ তারা তাই রাসায়নিক খুঁজে লিক
mercury cadmium lead different kinds of
পারদ ক্যাডমিয়াম বিভিন্ন ধরণের সীসা
things like that that are very very bad
যে জিনিস খুব খুব খারাপ
for the environment so and he would know
পরিবেশের জন্য এবং তিনি জানতে হবে
because he's an Android so he uses lots
কারণ তিনি একটি অ্যান্ড্রয়েড তাই তিনি প্রচুর ব্যবহার করে
of batteries I am an Android okay so if
ব্যাটারী আমি তাই যদি একটি অ্যান্ড্রয়েড ঠিক আছে
you're not on Twitter that's how you get
আপনি Twitter এ নন যে কিভাবে আপনি পেতে
involved if you're on Twitter let's jump
আপনি যদি টুইটারে থাকেন তবে যোগ দিন
over to Facebook will call it book face
ফেইসবুকের কাছে বইটি মুখোমুখি হবে
tonight jump on over to facebook log
ফেসবুক লগ উপর আজ রাতে লাফ
yourself in i'm going to do that right
আমি নিজেকে যে অধিকার করতে যাচ্ছি
now once you're logged in here's the
এখন আপনি এখানে লগ ইন একবার
website you need to go to cat five dot
ওয়েবসাইট আপনি বিড়াল পাঁচ বিন্দু যেতে প্রয়োজন
TV / e co e co when you go there it's
আপনি যখন সেখানে যান টিভি / ই সহ সহ
going to that's a short link it's going
যে যাচ্ছে একটি ছোট লিঙ্ক এটি যাচ্ছে
to take you right over to eco alkalines
আপনি ইকো alkalines উপর অধিকার নিতে
batteries here's their facebook profile
ব্যাটারী এখানে তাদের ফেসবুক প্রোফাইল
click on like which i've obviously
আমি স্পষ্টভাবে করেছি যা মত উপর ক্লিক করুন
already done and or click on now here's
ইতিমধ্যে সম্পন্ন এবং অথবা এখানে ক্লিক করুন
what you've got to do okay so you liked
আপনি ঠিক আছে তাই আপনি কি করতে পেয়েছেন
them that's step one now click to bring
তাদের যে এক ধাপে এখন আনতে ক্লিক করুন
up their profile and you'll see that
তাদের প্রোফাইল আপ এবং আপনি যে দেখতে পাবেন
robbie Ferguson here has again it may be
এখানে রবিবার ফার্গুসন এটা হতে পারে
moved down the list if you're coming in
ডাউন তালিকা সরানো যদি আপনি আসছে
later in the week you want to bring up
পরে সপ্তাহে আপনি আনতে চান
this post that I've created here that
এই পোস্ট যে আমি এখানে তৈরি করেছি
tells a little bit about the contest and
প্রতিযোগিতার সম্পর্কে সামান্য বিট বলে এবং
you need to like that particular post
আপনি যে বিশেষ পোস্ট পছন্দ করতে হবে
there's the like button down here you
এখানে আপনার মত বাটন আছে
can comment on it whatever you need to
আপনি যা করতে চান তা মন্তব্য করতে পারেন
do the whole idea is we want to get you
পুরো ধারণাটি আমরা আপনাকে পেতে চাই
involved with this eco alkalines and and
এই ইকো alkalines এবং এবং সঙ্গে জড়িত
like them on facebook like the tweet or
তাদের মত ফেসবুকে টুইট বা মত
like the my post there as well
পাশাপাশি আমার পোস্ট মত
and that let it lets other people that
এবং যে এটা অন্যান্য মানুষ দেয়
that are friends with you know that eco
যে বন্ধু আপনার সাথে ইকো জানেন
alkalines is out there and that's really
alkalines আউট আছে এবং যে সত্যিই
what we want to do is just kind of raise
আমরা কি করতে চাই শুধু বাড়াতে
some awareness about this product it's
এই পণ্য সম্পর্কে কিছু সচেতনতা
fantastic it's environmentally sound
চমত্কার এটা পরিবেশগতভাবে শব্দ
it's feel friendly and that's really
এটা বন্ধুত্বপূর্ণ মনে হয় এবং যে সত্যিই
important to us here at category 5 TV so
এখানে বিভাগ 5 টিভি এ আমাদের এখানে গুরুত্বপূর্ণ
again a year supply of eco alkalines
আবার ইকো alkalines একটি বছর সরবরাহ
batteries is just waiting for you and
ব্যাটারী শুধু আপনার জন্য অপেক্ষা করছে
we're going to do a draw next Tuesday
আমরা আগামী মঙ্গলবার একটি ড্র করতে যাচ্ছেন
night and you're going to get your
রাতে এবং আপনি আপনার পেতে যাচ্ছেন
chance to to win that that's may first
সুযোগ যে প্রথম হতে পারে জয়
the Ruby drawn those batteries so don't
রুবি তাই না ব্যাটারী আঁকা
miss out on your chance righty alright
আপনার সুযোগ ঠিক আছে ঠিক আছে
weirdest thing it wouldn't be funny of
অদ্ভুত জিনিস এটা মজার হবে না
drought one again humans everywhere
এক জায়গায় আবারো খরা
contest hilarious ah Oh Josh well time
ওহ জোশ ভাল সময় হাস্যকর প্রতিযোগিতা
for some viewer questions and that I
কিছু দর্শক প্রশ্ন এবং আমি যে জন্য
ready so um here's one from Dave
তাই ডেভ থেকে এখানে একটি um প্রস্তুত
Williams wanted to say thanks for your
উইলিয়ামস আপনার জন্য ধন্যবাদ বলতে চেয়েছিলেন
webcast of March 27 s which I've been
মার্চ 27 এর ওয়েবকাস্ট যা আমি করেছি
able to watch episode 236 back in
পর্ব 236 ফিরে দেখতে সক্ষম
January when I was trying to understand
জানুয়ারী যখন আমি বুঝতে চেষ্টা করছিলাম
how to use wire cast oh I'm your
কিভাবে তারের ঢাল ব্যবহার করুন আমি আপনার
tutorial is excellent and really would
টিউটোরিয়াল চমৎকার এবং সত্যিই হবে
be valuable to anyone trying to evaluate
মূল্যায়ন চেষ্টা কেউ মূল্যবান হতে
the power of wire cast software to
তারের ক্ষমতায় সফ্টওয়্যার নিক্ষেপ
stream a webcast and let's see it's also
একটি ওয়েবকাস্ট স্ট্রিম এবং এর এটি দেখতে দিন
great to see fellow Canadian with
সহকর্মী কানাডিয়ান দেখতে মহান
Wirecast expertise I'm in Oakville and
Wirecast দক্ষতা আমি Oakville এবং করছি
obviously not far from you and bury you
সম্ভবত আপনার কাছ থেকে দূরে এবং আপনি না
appeared to be interested in helping
সাহায্য আগ্রহী হতে হাজির
others and so I hope it's not
অন্যদের এবং তাই আমি এটা আশা করি না
appropriate inappropriate to ask a
একটি জিজ্ঞাসা উপযুক্ত অনুপযুক্ত
question of course that's that's the
অবশ্যই প্রশ্ন যে যে হয়
idea so he's been streaming in a 4-3
তাই তিনি 4-3 মধ্যে স্ট্রিমিং করা হয়েছে ধারণা
format and have found my background
বিন্যাস এবং আমার ব্যাকগ্রাউন্ড পাওয়া গেছে
graphic JPEGs to work well if they've
গ্রাফিক JPEGs যদি তারা ভাল কাজ করতে
been size 2 720 x 540 pixels I would
আকার 2 720 x 540 পিক্সেল আমি চাই
like I would now like to experiment with
আমি এখন সঙ্গে পরীক্ষা করতে চান
a wire cast canvas format of 69 and just
একটি তারের কাস্ট ক্যানভাস ফর্ম্যাট 69 এবং ঠিক
can't seem to resize my jpg background
আমার jpg পটভূমি আকার পরিবর্তন করতে পারে না
graphics properly I've tried 720 by 405
গ্রাফিক্স সঠিকভাবে আমি 720 দ্বারা 405 চেষ্টা করেছি
and 800 x 450 but I just don't get the
এবং 800 x 450 কিন্তু আমি শুধু পেতে না
same image quality as i do when i use
আমি ব্যবহার যখন আমি একই ইমেজ মানের হিসাবে
720 x 540 with a 4-3 canvas do have a
720 x 540 একটি 4-3 ক্যানভাস আছে একটি আছে
recommended size of jpg that you use
আপনি ব্যবহার jpg যে প্রস্তাবিত আকার
effectively for shot backgrounds thanks
শট ব্যাকগ্রাউন্ড ধন্যবাদ জন্য কার্যকরভাবে
for any assistance you are willing to
কোনো সহায়তার জন্য আপনি করতে ইচ্ছুক
offer okay so Dave we're going to step
ঠিক আছে তাই ডেভ আমরা ধাপে যাচ্ছি
into some wire cast now
এখন কিছু তারের ঢালাই মধ্যে
without actually touching Wirecast
আসলে Wirecast স্পর্শ ছাড়া
tonight in that case and just help you a
এই ক্ষেত্রে আজ রাতে এবং শুধু আপনাকে সাহায্য
little bit with image manipulation
ইমেজ ম্যানিপুলেশন সঙ্গে সামান্য বিট
what's the one thing is true about
কি এক জিনিস সম্পর্কে সত্য
taking a small graphic and making it
একটি ছোট গ্রাফিক গ্রহণ এবং এটি তৈরি
bigger pixelh8 pixel eights what does
বৃহত্তর pixelh8 পিক্সেল eights কি কি
that mean it means that it takes the the
তার মানে এটা মানে হল যে এটা লাগে
pixels the individual dots that comprise
পিক্সেল যে গঠিত পৃথক বিন্দু
that image and it stretches those pixels
যে ছবি এবং এটি যারা পিক্সেল প্রসারিত
so they become bigger which
তাই তারা বড় হয়ে যা
inadvertently makes the image look
অজানাভাবে ইমেজ বর্ণন করে তোলে
blurry it makes it look lesser quality
এটি ধূসর এটি কম মানের দেখায় তোলে
and generally just makes it look bad so
এবং সাধারণত এটি তাই খারাপ চেহারা করে তোলে
720 x 540 is what you're using right now
720 x 540 আপনি এখন কি ব্যবহার করছেন
which is proportional to a 4 over 3
যা 4 এর 3 এর সমানুপাতিক
image like if I go 1024 that is
যেমন আমি 1024 যেতে হলে ইমেজ
proportionately 768 which means it's
আনুমানিকভাবে 768 যার মানে এটি
it's a perfect for over three so now
এটা এখন তাই তিনটি জন্য একটি নিখুঁত
you're taking that image and you're
আপনি যে ছবি গ্রহণ করছেন এবং আপনি
trying to make it into something that's
এটা যে কিছু করতে চেষ্টা
going to scale to 16 / 9 what are the
স্কেল যাচ্ছে 16/9 কি
dimensions that he's using again there
তিনি সেখানে আবার ব্যবহার করে মাত্রা
um dave's email he said he's using what
উম ডেভ এর ইমেইল তিনি বলেন, তিনি কি ব্যবহার করছেন
he's using now are the ones who strives
সে এখন ব্যবহার করছে যারা চেষ্টা করে
757 20 bucks oh so you're scaling down
757 20 টাকা ওহ তাই আপনি স্কেলিং করছি
720 by 405 but you're also going up to
720 দ্বারা 405 কিন্তু আপনি পর্যন্ত যাচ্ছে
800 x 450 so that first of all if we
800 x 450 তাই আমরা যদি প্রথম সব
went up to 800 what are we doing we're
800 আমরা গিয়েছিলাম কি আমরা গিয়েছিলাম
making it bigger right it's now 800 x
এটা বড় অধিকার এখন এটি 800 এক্স
600 and then we're going to bring it
600 এবং তারপর আমরা এটা আনতে যাচ্ছি
down to 450 to keep it over 16 overnight
রাতারাতি 16 টা ওভার রাখা 450 এর নিচে
so you're stretching up to do that now
তাই আপনি যে এখন পর্যন্ত প্রসারিত করছি
if you're doing 720 by your 405 i'm
যদি আপনি 405 দ্বারা 720 করছেন করছি আমি
going to show you what's happening here
এখানে কি ঘটছে তা দেখাতে যাচ্ছি
let's start with suppose we're going to
আসুন শুরু করে ধরুন আমরা যাচ্ছি
need an image to manipulate here so that
এখানে যাতে manipulate একটি ইমেজ প্রয়োজন
so that we can show you here i must have
যাতে আমরা আপনাকে এখানে দেখাতে পারেন আমি থাকতে হবে
some desktop wallpaper an embarrassing
কিছু ডেস্কটপ ওয়ালপেপার একটি বিব্রতকর
picture of rachel somewhere i do tend to
রাহেলার ছবি কোথাও আমি ঝোঁক না
hold on to those by the way mm-hmm
এমএম-হ্যাম দ্বারা তাদের উপর রাখা
distraction Utley creep up in the show
বিক্ষোভ ইউটিলি শো প্রদর্শন
intro
ইন্ট্রো
yes yes okay you know what I going to do
হ্যাঁ হ্যাঁ ঠিক আছে আমি কি করতে যাচ্ছি জানি
I'm gonna bring up our website cat
আমি আমাদের ওয়েবসাইট বিড়াল আনতে যাচ্ছি
category five dot TV I'm gonna bring up
বিভাগ পাঁচ বিন্দু টিভি আমি আনতে যাচ্ছি
our photo gallery we're going to find
আমাদের ফটো গ্যালারি আমরা খুঁজে যাচ্ছি
one here that is going to work so we're
এখানে এক যে কাজ করতে যাচ্ছে তাই আমরা
going to pretend that this is our
এই আমাদের যে জাহির করা যাচ্ছে
background what seems appropriate
পটভূমি কি মনে হয়
there's there's so many great images
সেখানে অনেক মহান ছবি আছে
here I don't even know what to use we
এখানে আমি কি ব্যবহার করতে জানি না
use the Site background from our website
আমাদের ওয়েবসাইট থেকে সাইট পটভূমি ব্যবহার করুন
nice picture of rachel alright let's
র্যাচেলের সুন্দর ছবি ঠিক আছে
let's say this is the picture that we
ধরুন এই ছবি দিন যে আমরা
want to use boy oh boy flickr makes it
ওহ ছেলে ফ্লিকার ব্যবহার করতে চান
tough to get an image let's see copy
একটি চিত্র পেতে কঠিন কপি দেখুন
link address is that going to give it to
লিঙ্ক ঠিকানা যে যাচ্ছে এটি দিতে হয়
me yes alright let's open that up into
আমি হ্যাঁ ঠিক আছে যে আপ খুলুন
the GIMP GNU image manipulation program
জিআইপিপি জিএনইউ ইমেজ ম্যানিপুলেশন প্রোগ্রাম
you do this in Photoshop whatever you
আপনি ফটোশপ এই যাই হোক না কেন আপনি
want to do now that's 461 pixels so I
এখন যে 461 পিক্সেল তাই করতে চান
really I want to give you a good
সত্যিই আমি আপনাকে একটি ভাল দিতে চান
demonstration I don't want to take a 460
বিক্ষোভ আমি 460 নিতে চাই না
1 pixel image and scale it up to do the
1 পিক্সেল ইমেজ এবং এটি স্কেল আপ করতে
demonstration does that kind of can
বিক্ষোভ করতে পারেন যে ধরনের
confuse if you're unsure what it is that
যদি আপনি অনিশ্চিত হন তবে এটি বিভ্রান্ত হয়
I'm actually doing so let me hop on to
আমি আসলে তাই করছি আমাকে হপ করতে
my network here be helpful if i had the
আমার নেটওয়ার্ক এখানে সহায়ক হলে আমি সহায়ক হবে
image that you're working with and then
আপনি এবং তারপর সঙ্গে কাজ করছি যে ইমেজ
I could actually demonstrate with your
আমি আসলে আপনার সাথে প্রদর্শন করতে পারে
actual image so if you're joining us in
প্রকৃত ইমেজ যাতে আপনি আমাদের যোগদান করছি
the chat room pop me an email live at
চ্যাট রুম আমাকে একটি ইমেইল লাইভ পপ
category 5 TV with an attachment of that
যে একটি সংযুক্তি সঙ্গে বিভাগ 5 টিভি
image I'd love to receive it in the
ইমেজ আমি ভালোবাসতাম এটা গ্রহণ করার জন্য
meantime let's see what I do have
ইতিমধ্যে আমি কি আছে দেখুন
doo dee doo yes we want to D do you live
doo dee doo yes আমরা আপনাকে বাস করতে চান
TV is the best e duty because you never
টিভি কারণ আপনার সেরা ই কর্তব্য হয় না
know when you're gonna have to find a
যখন আপনি একটি খুঁজে পেতে হবে জানি
picture do should have a picture on my
ছবি আমার উপর একটি ছবি থাকা উচিত
desktop that I can always use whenever I
ডেস্কটপ যে আমি সবসময় যখনই আমি ব্যবহার করতে পারেন
need it all right the music stopped but
সঙ্গীত বন্ধ কিন্তু সব অধিকার প্রয়োজন
I still haven't found here we go season
আমি এখনও পাওয়া যায় নি আমরা ঋতু যেতে
5 crew of category 5 TV I'm not showing
5 টি টিভির 5 ক্রু আমি দেখছি না
some of the images where Roberts just
রবার্টস ঠিক যেখানে ইমেজ কিছু
kind of getting set up ready to go all
সব যেতে প্রস্তুত সেট আপ ধরনের
right you keep that up and I'll make it
ঠিক আছে আপনি যে রাখা এবং আমি এটা করতে হবে
tough on you all right let's open that
আপনার উপর কঠিন সব ঠিক আছে যে খুলুন
image and okay we're almost to the point
ছবি এবং ঠিক আছে আমরা প্রায় বিন্দু করছি
where we can demonstrate for you what's
যেখানে আমরা আপনার জন্য প্রদর্শন করতে পারেন
going on here we go all right
এখানে যাচ্ছে আমরা সব অধিকার যান
so you've got an image that is 720 x 540
সুতরাং আপনি একটি ছবি আছে 720 x 540
I've created a canvas here that's those
আমি এখানে একটি ক্যানভাস তৈরি করেছি যারা
dimensions exactly so here we are okay
মাত্র তাই মাত্রা আমরা ঠিক আছে
so there is our canvas that's 720 x 540
সুতরাং আমাদের ক্যানভাস যে 720 x 540
so what happens here Dave when you
তাই আপনি যখন ডেভ এখানে কি ঘটবে
change the proportions of this so if I
যদি তাই আমি এই অনুপাত পরিবর্তন
go 800 x 600 it's going to actually
যান 800 এক্স 600 এটা আসলে যাচ্ছে
stretch that image up and now I don't
যে ছবি প্রসারিত এবং এখন আমি না
know if you can tell but it's actually
আপনি বলতে পারেন তবে জানি এটা আসলে
gotten a little bit blurry so undo that
একটি সামান্য বিট blurry অর্জিত তাই যে পূর্বাবস্থায় ফেরানো
what you need to do is when you create
আপনি কি করতে হবে যখন আপনি তৈরি করতে হবে
your images you need to create them in
আপনার ইমেজ আপনি তাদের তৈরি করতে হবে
the highest resolution that's possible
সম্ভব যে সর্বোচ্চ রেজল্যুশন
for your for your system you're using
আপনার সিস্টেমের জন্য আপনি ব্যবহার করছেন
wire cast so if you're doing 16 / 9 I
তারের ঢাল তাই যদি আপনি 16/9 আমি করছি
recommend that you use if you're going
আপনি যাচ্ছেন যদি আপনি ব্যবহার করার সুপারিশ
to if you think you're never going to do
যদি আপনি মনে করেন আপনি কি করতে যাচ্ছেন না
1080 then you can go with like like just
1080 তারপর আপনি ঠিক মত সঙ্গে যেতে পারেন
a 720p file but what I would do is I'd
একটি 720 পি ফাইল কিন্তু আমি কি চাই আমি চাই
make a 1080p file that would be my
একটি 1080 পি ফাইল যে আমার হতে হবে
source because I'm going to then down
উৎস কারণ আমি নিচে যাচ্ছি
scale as Rachel sang a little bit
র্যাচেল সামান্য বিট sang হিসাবে স্কেল
earlier if you stretch up an image
আপনি যদি একটি চিত্র প্রসারিত আগে
you're going to lose quality if you
আপনি মানের হারাতে যাচ্ছেন যদি আপনি
stretch down an image it's not going to
একটি চিত্র এটা চালু হচ্ছে না নিচে প্রসারিত
lose inequality I'm going to use an
অসমতা হারান আমি একটি ব্যবহার করতে যাচ্ছি
extreme case scenario here for you Dave
আপনার জন্য এখানে চরম কেস দৃশ্যকল্প ডেভ
just to demonstrate what I mean by this
শুধু এই দ্বারা আমি কি বোঝানোর জন্য
let's say we're not dealing with a 720
চলুন আমরা একটি 720 সঙ্গে ডিল করা হয় না
pixel image let's make it severe so that
পিক্সেল ইমেজ তাই যে গুরুতর করা যাক
it's a good demonstration so that you
এটি একটি ভাল বিক্ষোভ যাতে আপনি
can really see the difference here this
সত্যিই এখানে পার্থক্য দেখতে পারেন
image is 200 x 150 if I were to right
আমি ডান ছিল যদি ইমেজ 200 x 150 হয়
click on that scale the image up and
ইমেজ আপ যে স্কেল এবং ক্লিক করুন
we're going to make that now 1920 x 1440
আমরা এখন যা করতে যাচ্ছি 1920 x 1440
it's going to make that image as big as
এটা যে ইমেজ বড় হিসাবে করতে যাচ্ছে
my canvas what I've told it to make it
আমার ক্যানভাস আমি এটা করতে কি বলেছি
but now it looks absolutely terrible and
কিন্তু এখন এটি একেবারে ভয়ানক এবং
that's nothing to do with the subject
যে বিষয় সঙ্গে কিছু করার নেই
matter why thank you yeah no it has
ব্যাপার হ্যাঁ হ্যাঁ এটা আপনাকে ধন্যবাদ
nothing but it's unusable right because
কিছুই কিন্তু এটা অবাস্তব অধিকার কারণ
what I've done is I've taken a smaller
আমি কি করেছি আমি একটি ছোট গ্রহণ করেছি
image I've scaled it up I've made a
ইমেজ আমি এটি আপ স্কেল করেছি আমি করেছি
bigger and I've gone lossy instead what
বড় এবং আমি পরিবর্তে কি হারিয়ে গেছে করেছি
you want to do is you always want to
আপনি করতে চান সবসময় আপনি করতে চান
have a larger image than what you need
আপনি প্রয়োজন কি চেয়ে একটি বড় ইমেজ আছে
and then always be able to go down if
এবং তারপর সবসময় নিচে যেতে সক্ষম হবেন
it's proportional you know that you're
এটা আনুপাতিক আপনি জানেন যে আপনি
working in 16 / 9 so you know you can do
16/9 এ কাজ করে যাতে আপনি জানেন যে আপনি করতে পারেন
1920 x 1080 and it's going to be 16 / 9
1920 x 1080 এবং এটি 16/9 হতে যাচ্ছে
file so that's what I would do so create
ফাইল যাতে আমি কি তাই তৈরি হবে
a new file file new 1920 x 1080 that's
একটি নতুন ফাইল ফাইল নতুন 1920 x 1080 যে
1080p 16 / 9 okay and that's going to be
1080p 16/9 ঠিক আছে এবং যে হতে যাচ্ছে
now
এখন
your background so within this file if I
আপনার পটভূমি তাই এই ফাইলের মধ্যে যদি আমি
paste my image I see that oh no my image
আমার ইমেজ পেস্ট করুন আমি ওহ আমার ইমেজ দেখুন
is not high enough resolution for 1080p
1080p জন্য যথেষ্ট রেজল্যুশন না
so in that case you can either choose to
তাই যে ক্ষেত্রে আপনি বাছাই করতে পারেন
use a 720p background if you never will
আপনি যদি কখনও করবে একটি 720 পি পটভূমি ব্যবহার করুন
go over that or get back to your source
যে উপর যান বা আপনার উৎস ফিরে পেতে
file get the one that's huge and paste
ফাইল বিশাল এবং পেস্ট এক পেতে
that in because now it's full resolution
যে কারণ এখন এটি পূর্ণ রেজল্যুশন
okay so now we'll scale that down to the
ঠিক আছে তাই এখন আমরা যে স্কেল করব
1080p layer well by dragging my mouse
আমার মাউস টেনে ধরে 1080 পি স্তর ভাল
might be quicker there we go okay so now
দ্রুত হতে পারে তাই আমরা এখন ঠিক আছে যেতে
let's just say that's my image okay so
আসুন শুধু আমার ইমেজ ঠিক তাই বলে
now I've got an image that is 1080p so
এখন আমি 1080p তাই একটি ইমেজ আছে
if I look at that in full resolution
আমি পূর্ণ রেজল্যুশন যে তাকান
there's no blur there whatsoever okay
সেখানে ঠিক আছে কোন ব্লুর আছে
that's only 60 there we go nice and
যে মাত্র 60 সেখানে আমরা সুন্দর যান এবং
clear unlike when we scaled up from
আমরা থেকে স্কেল যখন অসদৃশ পরিষ্কার
before so you see the difference in
আগে আপনি পার্থক্য দেখতে
clarity right so now because you're
স্বচ্ছতা অধিকার তাই এখন আপনি কারণ
going to be using a let's say a 720
একটি চলুন একটি 720 এর ব্যবহার করা যাচ্ছে
output or let's say you're broadcasting
আউটপুট বা বলুন আপনি সম্প্রচার করছি
at a lower resolution which you you seem
আপনি মনে করেন যা একটি নিম্ন রেজল্যুশন
to be doing you seem to be broadcasting
আপনি সম্প্রচার হতে বলে মনে হচ্ছে
with like 800 x whatever there 720 by
সঙ্গে 800 x যাই হোক না কেন 720 দ্বারা
405 for example so you don't need to
উদাহরণস্বরূপ 405 তাই আপনাকে প্রয়োজন হবে না
rescale your image because Wirecast will
আপনার ইমেজ rescale কারণ Wirecast হবে
automatically scale that down to
স্বয়ংক্রিয়ভাবে যে স্কেল
whatever you're broadcasting in right
যাই হোক না কেন আপনি সঠিকভাবে সম্প্রচার করছি
you don't need to create the image
আপনি ইমেজ তৈরি করতে হবে না
exactly this the same size because it is
এটা ঠিক কারণ এই একই আকার
the exact same proportion it's a 16 / 9
সঠিক একই অনুপাত এটি একটি 16/9
file so I hope that that's sad that
ফাইল তাই আমি যে দু: খিত আশা করি
that's clear and that understandable and
যে স্পষ্ট এবং যে বোধগম্য এবং
but essentially when you've got a file
কিন্তু মূলত যখন আপনি একটি ফাইল পেয়েছেন
that's bigger than what you need as long
যে দীর্ঘ হিসাবে আপনি প্রয়োজন চেয়ে বড়
as the proportions are right now if I go
অনুপাত এখন ডান যদি আমি যেতে
watch what happens here we're going to
ঘড়ি কি এখানে এইরকম ঘটনা আমরা করতে যাচ্ছেন
create a 720 file and it goes down to
একটি 720 ফাইল তৈরি করুন এবং এটি নিচে যায়
four like just to demonstrate don't
চার মত শুধু প্রদর্শন না
actually resize it okay keep it at 1920
আসলে এটি ঠিক আকার পরিবর্তন 1920 সালে
x 1080 because that's going to be higher
এক্স 1080 কারণ যে উচ্চ হতে যাচ্ছে
quality that you can work with later but
আপনি পরে সঙ্গে কাজ করতে পারেন যে মানের
just to demonstrate now if I if I scale
আমি স্কেল যদি শুধু এখন প্রদর্শনের জন্য
that in Wirecast there's what it looks
যে ওয়্যারকাস্ট মধ্যে এটি কি দেখায়
like and it's perfect it's completely
মত এবং এটি নিখুঁত এটা সম্পূর্ণ
lossless because I've scaled down rather
ক্ষতিগ্রস্ত কারণ আমি বরং স্কেল করেছি
than scaling up
স্কেলিং তুলনায়
so that's always the way that it works
তাই এটি সবসময় কাজ করে যে উপায়
want to scale down cool Raven cool gravy
শান্ত রেনেন শীতল gravy স্কেল করতে চান
mmm you know good time for a real quick
mmm আপনি একটি বাস্তব দ্রুত জন্য ভাল সময় জানেন
question just that just before we get
প্রশ্ন ঠিক যে আগে আমরা পেতে
into the news but Dave thank you for
খবর মধ্যে কিন্তু ডেভ জন্য আপনাকে ধন্যবাদ
your question I do hope that that helps
আপনার প্রশ্ন আমি যে সাহায্য করে আশা করি
and again if you want to send it if it's
এবং আবার যদি আপনি এটি পাঠাতে চান তাহলে
unclear at all send us the image and
স্পষ্ট এ সব আমাদের ইমেজ পাঠান
I'll I'll show you alrighty so we have
আমি আপনাকে ঠিক আছে দেখাতে হবে তাই আমরা আছে
one here that says what do you think of
এখানে এক যে আপনি কি মনে করেন
the idea of plugging in for thumb drives
থাম্ব ড্রাইভ জন্য প্লাগিং ধারণা
into a pogoplug and shipping it to a
একটি pogoplug মধ্যে এবং এটি একটি গ্রেপ্তার
family member and ask them to just plug
পরিবারের সদস্য এবং শুধু প্লাগ তাদের জিজ্ঞাসা
power and ethernet cable in would that
যে ক্ষমতা এবং ইথারনেট তারের
be an any easy access off-site cheap
কোন সহজ এক্সেস অফ সাইট সস্তা
cloud storage or is there a better way
মেঘ স্টোরেজ বা একটি ভাল উপায় আছে
to do it thank you John it's a smart
এটা করতে আপনাকে ধন্যবাদ জন এটি একটি স্মার্ট
idea pogoplug is a device that allows
ধারণা pogoplug একটি ডিভাইস যা অনুমতি দেয়
you to create your own personal cloud by
আপনি আপনার নিজের ব্যক্তিগত মেঘ তৈরি করতে
simply plugging it into the internet
কেবল ইন্টারনেটে এটি প্লাগিং
with your own hard drives so unlike
আপনার নিজস্ব হার্ড ড্রাইভ তাই অসদৃশ সঙ্গে
getting into cloud storage with Amazon
আমাজন সঙ্গে মেঘ স্টোরেজ মধ্যে পেয়ে
or cloud storage with Google or cloud
বা গুগল বা মেঘ সঙ্গে মেঘ স্টোরেজ
storage with ubuntu one you are actually
আপনি আসলে হয় উবুন্টু এক সঙ্গে স্টোরেজ
housing the files it's your cloud so the
তাই আপনার মেঘ ফাইল ফাইল হাউজিং
files are on your device so if you go to
ফাইলগুলি আপনার ডিভাইসে থাকে তাই আপনি যদি যান
the pogoplug and unplug your hard drive
pogoplug এবং আপনার হার্ড ড্রাইভ আনপ্লাগ
and plug that hard drive into your
এবং আপনার মধ্যে যে হার্ড ড্রাইভ প্লাগ
computer the files are all there but
কম্পিউটার ফাইল সব কিন্তু আছে
then you can take that pogoplug send it
তারপর আপনি যে pogoplug এটি পাঠাতে পারেন
halfway across the world connect it to
সারা বিশ্ব জুড়ে অর্ধেক এটি সংযোগ
an internet connection and plug that
একটি ইন্টারনেট সংযোগ এবং প্লাগ যে
same hard drive and you've got access to
একই হার্ড ড্রাইভ এবং আপনি অ্যাক্সেস পেয়েছেন
it anywhere in the world so cool stuff
বিশ্বের যে কোন জায়গায় তাই শীতল স্টাফ
so yeah if you take a couple of flash
তাই যদি আপনি ফ্ল্যাশ একটি দম্পতি নিতে
drives if they're big enough and stick
তারা যথেষ্ট বড় এবং লাঠি যদি ড্রাইভ
them into the pogoplug you'd be able to
তাদের আপনি করতে সক্ষম হবে pogoplug মধ্যে
actually send that anywhere what's up Oh
আসলে যে কোন জায়গায় কি ওহ আপ পাঠান
Garvey just says ask ravi when it'll
গার্ভে শুধু বলবে রবি কে জিজ্ঞেস করবে
take the number one spot in what pulse
পালস মধ্যে নম্বর এক স্পট নিতে
Oh what does that have to do with
ওহ কি যে কি আছে
anything I don't know but he said us
আমি কিছুই জানি না কিন্তু তিনি আমাদের বলেন
good so now that you know that she'll
ভাল তাই এখন যে আপনি জানেন যে
pretty much break my train of thought no
বেশ অনেক চিন্তা আমার ট্রেন বিরতি
matter what it's all good no um what
ব্যাপারটা কি কোনও ভাল না
thought you were done Oh sounded round
ভেবেছিলাম যে তুমি সম্পন্ন করা হয় ওহ বৃত্তাকার ধুত
ok pokel plugs that's what I guess ok so
ঠিক আছে pokel প্লাগ যে ঠিক তাই আমি অনুমান
my friend John if if you if you take
আমার বন্ধু জন যদি আপনি যদি নিতে
yeah if you take that pogoplug and and
হ্যাঁ আপনি যে pogoplug এবং এবং নিতে
put a couple of flash drives into it
এটা মধ্যে ফ্ল্যাশ ড্রাইভ একটি দম্পতি রাখা
send it to family members house get them
পরিবার সদস্যদের বাড়িতে পাঠাতে তাদের পেতে
to plug it in then you will have access
তারপর আপনি প্রবেশ করতে হবে
to that poker plug if you already
আপনি ইতিমধ্যে যদি যে জুজু প্লাগ
pre-configured
প্রাক কনফিগার
make sure you pre-configure it because
কারণ আপনি এটি প্রাক কনফিগারেশন নিশ্চিত করুন
you've got to be on the same network to
আপনি একই নেটওয়ার্কের হতে পেয়েছেন
set it up so but then when you send it
সেট আপ করুন কিন্তু তারপর যখন আপনি এটি সেট আপ
anywhere as long as they've got
যেহেতু তারা পেয়েছেন যতদিন
high-speed Internet you would be able to
উচ্চ গতি ইন্টারনেট আপনি করতে সক্ষম হবে
access that so very very easy breezy to
এত খুব সহজ বিরক্তিকর যে অ্যাক্সেস
set it up keep in mind if you're using
এটি সেট আপ যদি আপনি ব্যবহার করছেন মনে রাখা
flash drives there's a couple things
ফ্ল্যাশ ড্রাইভ একটি দম্পতি জিনিস আছে
that I would make sure of plug each
আমি প্রতিটি প্লাগ নিশ্চিত করতে হবে
flash drive into your computer and give
আপনার কম্পিউটারে ফ্ল্যাশ ড্রাইভ এবং দিতে
it a volume label because pogoplug is
এটি একটি ভলিউম লেবেল কারণ pogoplug হয়
going to interpret each drive by its
তার দ্বারা প্রতিটি ড্রাইভ ব্যাখ্যা যাচ্ছে
volume label so if i call it disc one
ভলিউম লেবেল তাই আমি এটা ডিস্ক এক কল
disk to disk three discs for then i'm
ডিস্ক ডিস্ক তারপর তিন ডিস্ক জন্য আমি
going to have access to those by those
যারা দ্বারা এক্সেস আছে যাচ্ছে
names on my pogoplug or if you install
আমার pogoplug উপর নাম বা যদি আপনি ইনস্টল
the driver in windows it'll be the p
উইন্ডোজ ড্রাইভার এটি পি হতে হবে
drive or if you mount it to your your
ড্রাইভ বা আপনি আপনার আপনার এটি মাউন্ট করা হয়
computer and linux it's going to be just
কম্পিউটার ও লিনাক্স এটা ঠিক হতে যাচ্ছে
whatever mount point you created but
যাই হোক না কেন মাউন্ট পয়েন্ট আপনি তৈরি কিন্তু
then there will be disk one disk to disk
তারপর ডিস্কে ডিস্ক একটি ডিস্ক থাকবে
three does for so it makes it a little
তিনটি এটি করে তোলে তাই এটি একটু করে তোলে
easier so in similarly if you buy four
আপনি চার কিনতে হলে একইভাবে তাই সহজ
identical thumb drives and they're all
অভিন্ন থাম্ব ড্রাইভ এবং তারা সব করছি
stock labeled the same then I don't know
স্টক লেবেল একই তারপর আমি জানি না
how pogoplug would react to that because
কিভাবে pogoplug কারণ যে প্রতিক্রিয়া হবে
it uses the labels as the drive
এটি ড্রাইভ হিসাবে লেবেল ব্যবহার করে
assignments so so make sure you label
তাই নিয়োগ তাই আপনি লেবেল নিশ্চিত করুন
them plug them in set and set it up at
তাদের সেট প্লাগ এবং এটি সেট আপ
home and then mail it wherever you want
বাড়ি এবং তারপর আপনি চান যেখানে এটি মেইল
anywhere in the world and connect it to
বিশ্বের যে কোন জায়গায় এবং এটি সংযোগ
a high-speed internet connection you'll
আপনি একটি উচ্চ গতির ইন্টারনেট সংযোগ করতে হবে
be able to access that data flash drives
যে তথ্য ফ্ল্যাশ ড্রাইভ অ্যাক্সেস করতে সক্ষম হবেন
it's not going to create a raid on a
এটি একটি RAID তৈরি করতে যাচ্ছে না
pogoplug so keep in mind it's not going
pogoplug তাই মনে রাখবেন এটা যাচ্ছে না
to create one volume it will be as many
এক ভলিউম তৈরি করতে এটি অনেক হবে
volumes as drives there are so if you
ড্রাইভ হিসাবে ভলিউম আছে তাই যদি আপনি
have small flash drives you're looking
আপনি খুঁজছেন করছি ছোট ফ্ল্যাশ ড্রাইভ আছে
at you know if it's a four gig flash
আপনি যদি এটি একটি চার গিগাবাইট ফ্ল্যাশ জানি
drive you're looking at four times for
ড্রাইভ আপনি চার বার খুঁজছেন করছি
not 32 alright so keep that in mind so
না 32 ঠিক তাই মনে রাখবেন যে
take a look see how it goes or 16
দেখুন কিভাবে এটি যায় বা 16
whatever
যাই হোক
anyway yeah sounds cool let us know how
যাইহোক হ্যাঁ শীতল শোনাচ্ছে কিভাবে আমাদের জানাতে
it goes ready for the night she's like
এটা রাতের মত সে জন্য প্রস্তুত যায়
yeah I sense the impatience it's like
হ্যাঁ আমি এটা মত impatience অনুভূতি
it's news time seminary it's
এটা খবর সময় সেমিনার এর
seven-thirty why are you still talking
সাত-ত্রিশ কেন এখনো কথা বলছ?
about pogoplug you know it's awesomeness
পোগোপ্লগ সম্পর্কে আপনি এটি অসাধারণ জানেন
Rachel no talk about the class all right
রাচেল ক্লাস সম্পর্কে কোন কথা ঠিক আছে
Google is expected to shortly launch a
গুগল খুব শীঘ্রই একটি চালু আশা করা হয়
major new consumer service offering
প্রধান নতুন ভোক্তা সেবা নৈবেদ্য
cloud-based storage for photos and other
ফটো এবং অন্যান্য জন্য মেঘ ভিত্তিক স্টোরেজ
online content the effort that Google
অনলাইন কন্টেন্ট প্রচেষ্টা যে গুগল
drive's likely to offer 5 gigabytes of
ড্রাইভ 5 গিগাবাইট অফার সম্ভবত
free storage is more available with more
বিনামূল্যে স্টোরেজ আরো সঙ্গে উপলব্ধ
available for a monthly fee it would
এটি একটি মাসিক ফি জন্য উপলব্ধ
challenge services including Dropbox and
ড্রপবক্স সহ চ্যালেঞ্জ সেবা
Microsoft SkyDrive experts suggest it
মাইক্রোসফট স্কাইড্রাইভ বিশেষজ্ঞরা সুপারিশ
could also force rival facebook to enter
এছাড়াও প্রতিদ্বন্দ্বী ফেসবুক প্রবেশ করতে বাধ্য করতে পারে
the cloud market hmm nothing to say on
মেঘ বাজার হুম কিছুই বলতে
that yeah would be interesting details
যে হ্যাঁ আকর্ষণীয় বিবরণ হবে
have been emerging of the plan by
দ্বারা পরিকল্পনা উদীয়মান হয়েছে
billionaire entrepreneurs to mine
আমার কোটিপতি উদ্যোক্তা খনি
asteroids for their resources the
তাদের সম্পদ জন্য গ্রহাণু
multi-million dollar plan would use
বহু মিলিয়ন ডলার পরিকল্পনা ব্যবহার করবে
robotic spacecraft to squeeze chemical
রাসায়নিক স্খলন রোবোটিক্স মহাকাশযান
components of fuel and minerals such as
যেমন জ্বালানী এবং খনিজ উপাদান
platinum and gold out of the rocks
পাথর থেকে প্লাটিনাম এবং স্বর্ণ
founders include film director and
প্রতিষ্ঠাতা ফিল্ম পরিচালক এবং অন্তর্ভুক্ত
Explorer James Cameron as well as
এক্সপ্লোরার জেমস ক্যামেরনের পাশাপাশি
Google's chief executive Larry Page and
গুগলের প্রধান নির্বাহী ল্যারি পেজ ও ড
its executive chairman Eric Schmidt they
এর নির্বাহী চেয়ারম্যান এরিক শ্মিট
even aim to create a fuel depot in space
এমনকি স্থান একটি জ্বালানী ডিপো তৈরি করার লক্ষ্যে
by 2020 really but with the cost of
2020 দ্বারা সত্যিই কিন্তু সঙ্গে খরচ
getting to space getting it out what is
স্থান চাওয়ার এটা আউট কি
the price going to be for this that
দাম যে এই জন্য হতে যাচ্ছে
that's what the argument is and that's
যে যুক্তি কি এবং যে হয়
what people are saying like in reaction
মানুষ প্রতিক্রিয়া মত বলছে কি
to the to the news and to that i say
খবর থেকে এবং যে আমি বলতে
they are billionaires realistically try
তারা billionaires বাস্তবিকভাবে চেষ্টা
to sell it it'll be like here's a little
এটি বিক্রি করতে এখানে একটু মত হবে
cold for a million dollars and that's
এক মিলিয়ন ডলারের জন্য ঠান্ডা
what people are saying is well do you
মানুষ বলছে কি ভাল হয়
really think that you're going to get
সত্যিই আপনি পেতে যাচ্ছেন মনে হয়
enough gold to pay for this venture but
যথেষ্ট সোনা এই উদ্যোগের জন্য দিতে কিন্তু
really the is there not any is there
সত্যিই সেখানে আছে কেউ নেই
nothing to be said for is expired
জন্য বলা হবে না মেয়াদ শেষ
innovation to use your money to do
আপনার টাকা ব্যবহার করতে নতুনত্ব
something for mankind like is there
মত মানবজাতির জন্য কিছু আছে
nothing to be said they don't give it to
কিছুই বলা হবে না তারা এটা দিতে না
me that's true that's true you say got
আমি সত্য যে আপনি সত্য বলছেন
money to waste send me some to me though
বর্জ্য টাকা আমাকে কিছু পাঠাতে যদিও
it seems like I mean big hypothetical if
মনে হচ্ছে আমি বড় কল্পনাপ্রসূত মানে
I have that kind of money I mean we're
আমি যে অর্থ আছে আমি মানে আমরা
talking billionaires right
কথা বলছে কোটিপতিদের অধিকার
what a multi-million dollar project not
কি একটি বহু মিলিয়ন ডলার প্রকল্প না
seem a little bit piddly as far as
যতদূর piddly একটু বিট বলে মনে হচ্ছে
compared to what I'm actually making at
আসলে আমি কি করছি তুলনায়
that point to the point where okay well
ঠিক আছে যেখানে বিন্দু যে বিন্দু
this is going to this is going to be the
এই যাচ্ছে যাচ্ছে এই যাচ্ছে
biggest step for mankind as far as
যতটা মানবজাতির জন্য সবচেয়ে বড় পদক্ষেপ
getting into space and creating a
স্থান মধ্যে পেয়ে এবং একটি তৈরি
project that's mining minerals from
যে খনিজ থেকে খনিজ খনি প্রকল্প
moving chunks of rock in space but then
কিন্তু তারপর স্থান শিলা সরানো অংশ
again we know how that goes they're
আবার আমরা জানি যে তারা কিভাবে যায়
gonna it's space so we can just litter
এটা স্থান হবে তাই আমরা শুধু ঢাকনা করতে পারেন
everywhere you just try to build a
সর্বত্র আপনি শুধু একটি নির্মাণ করার চেষ্টা করুন
starship enterprise you add them i have
Starship এন্টারপ্রাইজ তাদের যোগ আমার আছে
to right size model fight fried i ran
ডান আকার মডেল যুদ্ধ ভাজা ভাজা আমি দৌড়ে
out of money when it got about this big
এই বড় সম্পর্কে পেয়েছিলাম যখন টাকা আউট
dad native play-doh it was made of plano
বাবা নেটিভ প্লে-ডোহ এটা Plano দিয়ে তৈরি করা হয়
alright microsoft has suffered a setback
ঠিক মাইক্রোসফট একটি বিপত্তি ভোগ করেছে
in a patent row over technologies using
প্রযুক্তি ব্যবহার করে একটি পেটেন্ট সারিতে
its xbox 360 games console the claims
তার xbox 360 গেম দাবি কনসোল
relate to technologies involved in the
জড়িত প্রযুক্তির সাথে সম্পর্কিত
h.264 video compression standard with
এইচ .264 ভিডিও কম্প্রেশন মান সঙ্গে
Wi-Fi Connacht connectivity a judge at
Wi-Fi Connacht সংযোগ একটি বিচারক এ
the US International Trade Commission
মার্কিন আন্তর্জাতিক বাণিজ্য কমিশন
has ruled at the firm infringed four
চার লঙ্ঘন ফার্ম দৃঢ় হয়েছে
patents owned by motorola mobility the
পেটেন্ট motorola গতিশীলতা মালিকানাধীন
full commission will review the judgment
পূর্ণ কমিশন রায় পর্যালোচনা করবে
in august if the final ruling goes
চূড়ান্ত রায় যায় আগস্টে
against microsoft and it does not settle
মাইক্রোসফ্ট বিরুদ্ধে এবং এটি নিষ্পত্তি না
motorola cut theoretically force it all
মোটরটোন কাটিয়া তাত্ত্বিকভাবে এটি সব জোর
to halt in ports of the xbox to the US
এক্সবক্স পোর্ট বন্ধ মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে
done and then haha just how the thought
সম্পন্ন এবং তারপর হাহা ঠিক কিভাবে চিন্তা
kind of died nada and then all right
নাডা মারা গেল এবং তারপর সব ঠিক
youtube could battle oh you could
ইউটিউব আপনি পারে পারে যুদ্ধ করতে পারে
youtube could face a huge bill for
ইউটিউব জন্য একটি বিশাল বিল সম্মুখীন হতে পারে
royalties after it lost a court battle
আদালতের যুদ্ধে পরাজিত হওয়ার পর রয়্যালটি!
in germany / music videos a court in
জার্মানিতে / সঙ্গীত ভিডিও একটি আদালত
hamburg ruled that youtube is
হ্যামবুর্গ ইউটিউব যে শাসিত
responsible for the content that users
ব্যবহারকারীদের যে বিষয়বস্তু জন্য দায়ী
posted the video sharing site wants the
পোস্ট ভিডিও শেয়ারিং সাইট চায়
video site to install filters that's
ভিডিও সাইট যে ফিল্টার ইনস্টল করতে
fought when users try to post music
ব্যবহারকারীদের সঙ্গীত পোস্ট করার চেষ্টা যখন যুদ্ধ
clips whose rights are held by royalty
ক্লিপ যার অধিকার রয়্যালটি দ্বারা অনুষ্ঠিত হয়
collection groups den Jima gemma the
সংগ্রহ গ্রুপ জিমা গেম্
german industry group said in court that
জার্মান শিল্প গ্রুপ আদালতে বলেন যে
youtube has not done enough to stop
ইউটিউব থামাতে যথেষ্ট কাজ করেনি
copyrighted clips being posted Gemma's
কপিরাইটযুক্ত ক্লিপ Gemma এর পোস্ট করা হচ্ছে
court case was based on 12 separate
আদালত মামলা 12 পৃথক উপর ভিত্তি করে ছিল
music clips posted to the website the
সঙ্গীত ক্লিপ ওয়েবসাইট পোস্ট
ruling concerned seven of the 12 clips
1২ টি ক্লিপের মধ্যে 7 টি অভিযোগ রয়েছে
if YouTube is forced to pay royalties
যদি ইউটিউব রয়্যালটি দিতে বাধ্য হয়
for all the clips used on the site it
এটি সাইটে ব্যবহৃত সব ক্লিপ জন্য
will face a huge bill if enforce the
প্রয়োগ যদি একটি বিশাল বিল সম্মুখীন হবে
ruling could also slow the rate at
শাসন ​​এছাড়াও হার ধীর হতে পারে
which video is posted on the site as any
কোন ভিডিও সাইট হিসাবে পোস্ট করা হয়
music clip would have to be cleared for
সঙ্গীত ক্লিপ জন্য সাফ করা হবে
copyright before being used so if you
কপিরাইট ব্যবহার করার আগে তাই যদি আপনি
want full stories go to category 5 TV
পূর্ণ গল্প বিভাগ 5 টিভি যেতে চান
news room the category 5 TV news room is
খবর রুম বিভাগ 5 টিভি সংবাদ কক্ষ
researched by roy wh with contributions
অবদান সঙ্গে রয় হো দ্বারা গবেষণা
by our community of viewers if you have
আপনি যদি দর্শকদের আমাদের সম্প্রদায় দ্বারা
any news story you think is worthy of
আপনি যে কোন খবর গল্প যোগ্য মনে হয়
on-air mentioned email newsroom at
অন ​​বাতাসে ইমেল নিউজরুমে উল্লিখিত
category 5 TV from the category 5 TV
বিভাগ 5 টিভি বিভাগ 5 টি টিভি
newsroom I'm Rachel shoot Rachel I thank
নিউজরুমে আমি র্যাচেলকে রেচেল মারছি ধন্যবাদ
you I got past the clouds through the
আমি গত মাধ্যমে মেঘ পেয়েছিলাম
clouds that got really nervous after
মেঘ সত্যিই সত্যিই স্নায়বিক পেয়েছিলাম যে
that but just gets you the clouds and
কিন্তু শুধু আপনি মেঘ পায় এবং
you'll be okay yes alright hey thanks
আপনি ঠিক আছে হ্যাঁ ধন্যবাদ হ্যালো ধন্যবাদ
also to quarter electric the official
এছাড়াও বৈদ্যুতিক চতুর্থাংশ বৈদ্যুতিক
electrical company of category 5
বিভাগ 5 বৈদ্যুতিক কোম্পানি
technology TV checking out a quarter e
প্রযুক্তি টিভি একটি চতুর্থাংশ ই চেক আউট
electric com they service the area of
বৈদ্যুতিক কম তারা এলাকায় সেবা
about you know hundred kilometers radius
আপনি প্রায় শত কিলোমিটার ব্যাসার্ধ জানেন
of Barrie Ontario also garden gate farms
Barrie অন্টারিও এছাড়াও বাগান গেট খামার
com for certified organic broccoli
প্রত্যয়িত জৈব ব্রোকলি জন্য কম com
sprout and wheatgrass juice is them
sprout এবং গমগাস রস তাদের হয়
online garden gate farms com this is
অনলাইন বাগান গেট খামার com এই
category five technology TV great to see
বিভাগ পাঁচ প্রযুক্তি টিভি দেখতে মহান
you nice to have you here join us in the
আপনি এখানে আমাদের যোগদান আপনি চমৎকার
chat room its category five on freenode
চ্যাট রুমে freenode তার বিভাগ পাঁচ
yay yay so what other exciting stuff do
yay yay তাই অন্যান্য উত্তেজনাপূর্ণ জিনিস কি
you haunt us today we have lots to talk
আপনি আজ আমাদের ভীষণ কথা বলার জন্য আমাদের অনেক কিছু আছে
about I mean in the news speaking of
আমার সম্পর্কে কথা বলার মানে হল
billions of dollars there's Facebook and
কোটি কোটি ডলার ফেসবুক আছে
Instagram I mean Facebook I mean you saw
Instagram আমি ফেসবুক মানে মানে আমি দেখেছি
a common they got lots of money they're
তারা একটি সাধারণ তারা প্রচুর পরিমাণে পেয়েছিলাম
going to start buying stuff you know
আপনি জানেন স্টাফ কেনা শুরু করতে যাচ্ছি
asteroids Instagram it's bound to happen
গ্রহাণু Instagram এটা ঘটতে আবদ্ধ হয়
right you know what Instagram is it's
ঠিক আছে আপনি এটি Instagram কি জানেন
very cool it was very cool Instagram is
খুব শীতল Instagram হয় খুব শান্ত
an app for Android and I devices which
অ্যান্ড্রয়েড এবং আমি ডিভাইসের জন্য একটি অ্যাপ্লিকেশন যা
allows you to basically use your mobile
আপনি মূলত আপনার মোবাইল ব্যবহার করতে পারবেন
device as an old lomo style camera like
যেমন একটি পুরানো Lomo শৈলী ক্যামেরা হিসাবে ডিভাইস
the you know pinhole camera or something
আপনি pinhole ক্যামেরা বা কিছু জানেন
like that which is really really cool
সত্যিই সত্যিই শীতল যা মত
now it's it's funny that technology has
এখন এটা মজার যে প্রযুক্তির আছে
gone okay we need to have 1 billion
ঠিক আছে চলে গেছে আমরা 1 বিলিয়ন প্রয়োজন
megapixels and then all of a sudden
মেগাপিক্সেল এবং তারপর হঠাৎ সব
there's a new trend where it needs to be
এটি হতে হবে যেখানে একটি নতুন প্রবণতা আছে
as low quality as possible because it
হিসাবে কম মানের হিসাবে এটি হিসাবে
cool to have a camera that looks like it
দেখতে ভালো একটি ক্যামেরা আছে শান্ত
was from 1960 that's apparently the case
1960 সাল থেকে দৃশ্যত দৃশ্যটি ছিল
so since when yeah all right get in
তাই কবে থেকে হাঁ ঠিক পেতে
there where are you mm-hmm hmm but you
আপনি যেখানে এমএম-হুম হুম কিন্তু আপনি
but today get you yeah all right that's
কিন্তু আজ তোমাকে ঠিক আছে হ্যাঁ
a fantastic can we can we please let me
একটি চমত্কার আমরা করতে পারেন দয়া করে আমাকে দয়া করে
take that okay let's try that again I'm
ওটা ঠিক আছে আমি আবার চেষ্টা করি
gonna use the forward-facing camera
সামনে মুখোমুখি ক্যামেরা ব্যবহার করতে হবে
though because that's a lot easier for
যদিও যে জন্য অনেক সহজ
us I know that you like to see but all
আমরা জানি যে আপনি দেখতে চান কিন্তু সব
right there you go so this is taking a
ঠিক আছে আপনি এই গ্রহণ করা হয় তাই যান
shot with Instagram what's what's unique
Instagram সঙ্গে গুলি কি অনন্য
about Instagram rachel is that it allows
Instagram র্যাচেল সম্পর্কে এটি অনুমোদিত হয়
you to take that photo now as I'm saying
আমি যে ছবিটি এখন বলছি তা নিতে
you can add effects that make it look
আপনি এটি চেহারা যে প্রভাব যোগ করতে পারেন
like it's done with you know all these
এটা আপনার সাথে সম্পন্ন করা হয়েছে এই সব জানি
kind of crazy old cameras so that's
যেমন পাগল পুরানো ক্যামেরা ধরনের
pretty cool mm-hmm the issue is that ok
বেশ শীতল মিমি-হুম বিষয় যে ঠিক আছে
they've gotten really really big but
তারা সত্যিই সত্যিই বড় অর্জিত করেছি কিন্তু
then Facebook bought them for 1 billion
তারপর ফেসবুক তাদের 1 বিলিয়ন জন্য কেনা
dollars trying to post this by the way
ডলার এই ভাবে পোস্ট করার চেষ্টা করছেন
on my Instagram account so follow me on
আমার Instagram অ্যাকাউন্টে তাই আমাকে অনুসরণ করুন
Twitter you'll get to see this live on
টুইটার আপনি এই লাইভ দেখতে পাবেন
the air with who posted to Twitter and
টুইটারে পোস্ট করেছেন এমন বাতাস
Facebook there you go done so with
ফেসবুক আপনি তাই সঙ্গে সম্পন্ন করা
people's i say i'm posting to facebook
আমি বললাম ফেসবুকে পোস্ট করছি
to but a lot of people are not facebook
কিন্তু অনেক মানুষ ফেসবুক নয়
fans and that's because of the security
ভক্ত এবং যে নিরাপত্তার কারণ
issues the the privacy issues that that
যে গোপনীয়তা সমস্যা বিষয়
are there on facebook do you really want
ফেসবুকে আছে আপনি সত্যিই চান
facebook to now take your profile from
ফেসবুক থেকে এখন আপনার প্রোফাইল নিতে
instagram now that they've been bought
instagram এখন তারা কেনা হয়েছে
out by facebook so if you're an
ফেইসবুকের মাধ্যমে যদি আপনি একটি হন
instagram user who uses it for twitter
Instagram ব্যবহারকারী টুইটারের জন্য এটি ব্যবহার করে
but doesn't have a facebook account and
কিন্তু একটি ফেসবুক অ্যাকাউন্ট নেই এবং
the issue becomes will i don't want to
ইস্যু হয়ে আমি চাই না হবে
be a part of facebook's global privacy
ফেসবুক এর গ্লোবাল গোপনীয়তা একটি অংশ হতে
scheme where they collect data and who
প্রকল্প যেখানে তারা তথ্য সংগ্রহ এবং কে
knows what they do with it but they
তারা এটা দিয়ে কি জানেন কিন্তু তারা
certainly have had a few fumbles along
অবশ্যই বরাবর কয়েক fumbles আছে
the way so a long come a bunch of
পথ এত দীর্ঘ একটি গুচ্ছ আসা
services that are going to allow you to
যে পরিষেবাগুলি আপনাকে অনুমতি দেয় করতে যাচ্ছি
basically closed down your account
মূলত আপনার অ্যাকাউন্ট বন্ধ
without losing your images here's the
এখানে আপনার ইমেজ হারানো ছাড়া
thing is that you don't want to lose all
জিনিস আপনি সব হারান করতে চান না
the images that you've posted because
কারণ আপনি পোস্ট করেছেন যে ছবি
you've been working on your Instagram
আপনি আপনার Instagram উপর কাজ করা হয়েছে
profile for some time and you've
কিছু সময়ের জন্য প্রোফাইল এবং আপনি করেছি
uploaded a lot of pictures i use it for
আমি এটি জন্য ব্যবহার অনেক ছবি আপলোড
you know family pictures and things like
আপনি পরিবারের ছবি এবং জিনিস ভালো জানেন
that whenever i'm using my ipod it gives
যে যখনই আমি আমার আইপড ব্যবহার করছি এটা দেয়
a little bit of a nice effect to the
একটি চমৎকার প্রভাব একটু বিট
photos more so than just taking them and
শুধু তাদের গ্রহণ এবং আরো বেশী ছবি
posting them on twitter or something
টুইটার বা কিছু তাদের পোস্ট
like that so insta port is the one that
যাতে ইন্সটা বন্দর মত এক যে
i particularly liked insta port dot m e
আমি বিশেষ করে insta পোর্ট ডট আমার পছন্দ
and here we go so with this service
এবং এখানে আমরা এই সেবা দিয়ে তাই যান
we're going to actually be able to
আমরা আসলে করতে সক্ষম হচ্ছি
download our entire Instagram account
আমাদের সম্পূর্ণ Instagram অ্যাকাউন্ট ডাউনলোড করুন
all of our images so that we close down
আমরা সব বন্ধ যাতে আমাদের ইমেজ সব
that account if we like or maybe we just
যে অ্যাকাউন্ট আমরা চাই বা হয়তো আমরা শুধু
want to use this as a backup hey it's a
এটি একটি ব্যাকআপ হিসাবে এটি ব্যবহার করতে চান এটি একটি
great way to backup your photos because
কারণ আপনার ফটো ব্যাকআপ করার দুর্দান্ত উপায়
traditionally you don't really have
ঐতিহ্যগতভাবে আপনি সত্যিই আছে না
access to your Instagram photos on your
আপনার Instagram ফটো অ্যাক্সেস
device and now I'm going to go through
ডিভাইস এবং এখন আমি মাধ্যমে যেতে যাচ্ছি
downloading each one individually that
পৃথকভাবে যে প্রতিটি এক ডাউনলোড
would just be a headache and a nightmare
শুধু একটি মাথা ব্যাথা এবং একটি দুঃস্বপ্ন হতে হবে
so here we're going to go to insta port
তাই এখানে আমরা insta পোর্ট যেতে যাচ্ছেন
dot m.e there it is we're going to click
আমাকে সেখানে ডট করুন আমরা ক্লিক করতে যাচ্ছি
on sign in with instagram that first
প্রথম Instagram সঙ্গে সাইন ইন করুন
time use your Instagram account and then
সময় আপনার Instagram অ্যাকাউন্ট এবং তারপর ব্যবহার করুন
do you want to authorize this app we're
আপনি কি এই অ্যাপ্লিকেশনটি অনুমোদন করতে চান?
going to say yes and here we go so what
হ্যাঁ বলতে যাচ্ছি এবং এখানে আমরা যা যাচ্ছি
do we want to do do we want to that's
আমরা কি করতে চান তা আমরা করতে চাই
all we want to do download the zip file
আমরা সব জিপ ফাইল ডাউনলোড করতে চান
advanced options it's already defaulted
উন্নত বিকল্প এটি ইতিমধ্যে ডিফল্ট হয়েছে
to give me all of my photos but say
আমাকে আমার সব ছবি দিতে কিন্তু বলুন
you've already done this you only want
আপনি ইতিমধ্যে শুধুমাত্র আপনি চান এই কাজ করেছেন
you know the photos that were taken
আপনি যে ফটো গ্রহণ করা হয় জানেন
between date you know a date span okay
তারিখের মধ্যে আপনি একটি তারিখ span ঠিক আছে জানি
so I'm just going to go all my photos
তাই আমি শুধু আমার সব ফটো যেতে যাচ্ছি
and I'm going to hit start export so
এবং আমি তাই শুরু রপ্তানি আঘাত করতে যাচ্ছি
that is going to actually kind of work
যে আসলে কাজ ধরনের যাচ্ছে
in the background I can close this
পটভূমি আমি এই বন্ধ করতে পারেন
website I can keep doing my thing on the
ওয়েবসাইট আমি আমার জিনিস করছেন রাখতে পারেন
web whatever I want to do and lo and
ওয়েব যা আমি করতে চাই এবং lo এবং
behold a couple minutes later depending
নির্ভর করে কয়েক মিনিট পরে দেখুন
on how the traffic is you're going to
কিভাবে ট্রাফিক আপনি যাচ্ছেন হয়
receive that zip file if you've closed
যদি আপনি বন্ধ আছে যে জিপ ফাইল পান
it you're going to receive an email if
এটা যদি আপনি একটি ইমেইল পেতে যাচ্ছেন
however you still have it up it's going
তবে আপনি এখনও এটি চালু আছে
to actually tell you that it's there and
আসলে আপনি এটা বলতে এবং এটি
ready to go so here's my zip file it's
তাই এখানে আমার জিপ ফাইল যেতে প্রস্তুত
up for me
আমার জন্য আপ
there it is so you can see that this is
সেখানে আপনি এটি দেখতে পারেন তাই এটা হয়
just a single zip file jam-packed with
সঙ্গে কেবলমাত্র একটি জিপ ফাইল জ্যামে ভর্তি
images how cool is that date stamps are
যে তারিখ স্ট্যাম্প কিভাবে শীতল হয়
gone so that's unfortunate but you know
তাই যে দুর্ভাগ্যজনক চলে গেছে কিন্তু আপনি জানেন
who cares that's just part of it so when
কে যখন এটা ঠিক যে অংশ তাই কেয়ার
I click on one of those images there it
আমি সেখানে যারা ইমেজ এক ক্লিক করুন
is it's a full Raz 6 12 x 6 12 image at
এটি একটি পূর্ণ রাজ 6 12 x 6 12 ইমেজ এ
least of my baby boy so now that I've
অন্তত আমার বাচ্চা ছেলে তাই এখন আমি করেছি
done that if you so choose now you can
যদি আপনি তাই এখন আপনি চয়ন করতে পারেন
use it as a backup service or you can
এটি ব্যাকআপ পরিষেবা হিসাবে ব্যবহার করুন অথবা আপনি করতে পারেন
decide okay now that I've got my zip
ঠিক আছে এখন যে আমি আমার জিপ পেয়েছেন সিদ্ধান্ত নেন
file it's got all of my images you've
ফাইল এটা আমার ছবি সব পেয়েছেন
confirmed that yep it looks like all of
নিশ্চিত যে yep এটা সব মত দেখায়
those pictures are there you can go
ঐ ছবিগুলো আপনি যেতে পারেন
through make sure you're pleased and
নিশ্চিত করে আপনি আনন্দিত হন এবং
then you can close your Instagram
তারপর আপনি আপনার Instagram বন্ধ করতে পারেন
account if you want because they are now
যদি আপনি এখন চান কারণ অ্যাকাউন্ট
owned by Facebook so let us know what
ফেসবুক মালিকানাধীন তাই আমাদের জানতে দিন
you choose let us know if that helps you
আপনি যে সাহায্য করে যদি আপনি আমাদের জানান
out whether you've used it as a backup
আপনি ব্যাকআপ হিসাবে এটি ব্যবহার করেছেন কি না
or whether you've decided that you know
অথবা আপনি কি জানেন যে আপনি সিদ্ধান্ত নিয়েছে কিনা
what I'm not interested in having
আমি থাকার আগ্রহী না
Instagram anymore that now that now that
Instagram আর এখন যে যে
Facebook owns it we'd love to hear from
ফেসবুক এর মালিকানা আমরা শুনতে চাই
you pop is an email live at category
আপনি পপ বিষয়শ্রেণীতে একটি ইমেল লাইভ
five dot TV and let us know what you
পাঁচ বিন্দু টিভি এবং আপনি কি জানেন
think yes this is category five yeah
হ্যাঁ এই বিষয়শ্রেণীতে পাঁচ হ্যাঁ হ্যাঁ মনে
well I think I don't know what to think
ভাল আমি কি মনে করেন জানি না
he's all in a different language isn't
তিনি সব একটি ভিন্ন ভাষা হয় না
so as a coolie gonna be fully goolie
তাই একটি শীতল সম্পূর্ণরূপে goolie হতে হবে
goolie what you think that's why I show
Gooli আপনি কি মনে করেন যে কেন আমি দেখাতে
that question and I should do it in
যে প্রশ্ন এবং আমি এটা করতে হবে
between you know like while I'm in the
আমি আপনার মধ্যে যখন আমি জানি
middle of programming what do you think
প্রোগ্রামিং মাঝখানে আপনি কি মনে করেন
of that Rachel or get a joke owes to
যে রাহেলার বা একটি রসিকতা পেতে owes
knows about computers no that would
কম্পিউটার সম্পর্কে জানেন যে কোন
defeat the purpose cuz it cuz they're
উদ্দেশ্য হারা তারা cuz তারা তারা করছি
telling me more happy about this
এই সম্পর্কে আরো খুশি বলছে
computer I think she's mocking I'm
কম্পিউটার আমি মনে করি সে মজা করছে
pretty sure she's mocking me yeah
বেশ নিশ্চিত তিনি আমাকে ঠাট্টা করছি
Klingon subtitles are in the works and
ক্লিংন সাবটাইটেল কাজ এবং হয়
ER Jameson is working on the
ইআর জেমসন কাজ করছেন
translations right now we appreciate
অনুবাদ এখন আমরা প্রশংসা করি
Andrew for doing that I know it's a lot
আমি এটা জানি যে করছেন জন্য অ্যান্ড্রু অনেক
of work the expletives especially you
বিশেষ করে আপনি expletives কাজ
know having to null it down a little bit
একটি সামান্য বিট নিচে এটি নল থাকার জানি
for a g-rated show considering Klingon
ক্লিংনের বিবেচনায় একটি জি রেটিং রেট
is nothing
কিছুইনা
but expletives speak a line of Klingon
কিন্তু expletives ক্লিংন একটি লাইন কথা বলতে
let's see it I'm socially couche ok I
দেখা যাক আমি সামাজিকভাবে কুচকাচ্ছি
got a question in the chat room last
শেষ পর্যন্ত চ্যাট রুম একটি প্রশ্ন পেয়েছিলাম
week just after the show and I thought
অনুষ্ঠান ঠিক পরে সপ্তাহে এবং আমি চিন্তা
sometimes I take for granted that maybe
কখনও কখনও আমি যে মঞ্জুরি জন্য নিতে
you already know about a lot of the cool
আপনি ইতিমধ্যে শীতল অনেক সম্পর্কে জানেন
services that are out there I take for
আমি সেখানে জন্য যে সেবা আছে
granted that if a website's down I go to
আমি একটি ওয়েবসাইট ডাউন নিচে যান যে দেওয়া
down for everyone or just me calm when I
প্রত্যেকের জন্য নিচে অথবা শুধু আমি যখন শান্ত
go there I can check if the website is
ওয়েবসাইট যান কিনা আমি সেখানে যেতে পারেন
down for me or is it down for everyone
আমার জন্য ডাউন বা এটা প্রত্যেকের জন্য নিচে
is it down for everyone or just me calm
এটা প্রত্যেকের জন্য ডাউন বা শুধু আমাকে শান্ত
and then garbe says in the chat room
এবং তারপর গার্ল চ্যাট রুম বলে
everybody you got to remind me split a
আপনি আমাকে split একটি পেয়েছিলাম সবাই
little whatever it was that he needed a
সামান্য যাই হোক না কেন তিনি একটি প্রয়োজন ছিল
reminder for I said we'll want to future
আমি স্মরণ করলাম আমরা ভবিষ্যতে চাই
Miette he said what future me future me
মিয়েট বলল, ভবিষ্যতে আমার ভবিষ্যৎ কি?
org if ever you're in a situation where
ORG যদি কখনও আপনি একটি পরিস্থিতিতে যেখানে
you think well I'd love to receive an
আপনি ভাল মনে করেন আমি একটি গ্রহণ করতে চাই
older maybe someone can give me a
বড় হতে পারে কেউ আমাকে দিতে পারেন
reminder head on over to future me dot
ভবিষ্যতে আমাকে ডট উপর অনুস্মারক মাথা
org just fantastic service it's freely
Org শুধু অবাধে এটি চমৎকার সেবা
available all you need to do is enter
আপনি কি করতে হবে সব প্রবেশ করতে হবে
your email address live at category 5 TV
আপনার ইমেল ঠিকানা বিভাগ 5 টিভিতে বাস
put in a subject hello from the past and
অতীত থেকে এবং একটি বিষয় হ্যালো করা
then you're just going to enter an email
তারপর আপনি শুধু একটি ইমেইল লিখতে যাচ্ছেন
just like your writing at here's to
শুধু এখানে আপনার লেখা মত
yourself hey Robbie did you do that sing
নিজেকে হে রবি আপনি যে গান গাওয়া না
with that thing so these are all of this
যে জিনিস সঙ্গে তাই এই সব হয়
Oh Rachel you're terrible terrible can
ওহ রাচেল আপনি ভয়ানক ভয়ানক পারেন
so do you use this all the time like hey
তাই আপনি এই মত সব সময় ব্যবহার করবেন না
Robbie you're looking good today yeah I
রবি আপনি আজ খুশি লাগছে
use it to encourage myself and boost
নিজেকে এবং উত্সাহিত করার জন্য এটি ব্যবহার করুন
myself up hey Robbie you look fantastic
নিজেকে আপ হ্যালো রবি আপনি চমত্কার চেহারা
Wow yeah you can you know if that if
বাহ হ্যাঁ যদি আপনি যদি জানেন যে যদি পারেন
that makes you feel good then go ahead
যে তারপর আপনি এগিয়ে ভাল মনে করে তোলে
you know okay did you program that
আপনি ঠিক আছে জানেন যে প্রোগ্রাম
computer that you were going to program
আপনি প্রোগ্রাম যাচ্ছি কম্পিউটার
you dirty dirty girl alright thanks from
আপনি মলিন নোংরা মেয়ে ঠিক থেকে ধন্যবাদ
Robbie okay so when do you want to
রবি ঠিক আছে তাই যখন আপনি করতে চান
deliver this email is going to go way
এই ইমেইল প্রদান উপায় যেতে যাচ্ছে
into the future I mean it's defaulting
ভবিষ্যতে আমি এটা ডিফল্ট মানে
to 2013 I can deliver it anytime I want
2013 থেকে আমি যেকোনো সময় এটি সরবরাহ করতে পারি
and I'll stand by this program because I
এবং আমি এই প্রোগ্রাম দ্বারা দাঁড়ানো কারণ আমি
know that this has been here
জানি যে এই এখানে হয়েছে
for many many years okay honestly who
অনেক বছর ধরে সততা ঠিক আছে
needs a reminder in 2031 I think it
2031 সালে একটি অনুস্মারক প্রয়োজন আমি এটা মনে করি
falls under the category of time capsule
সময় ক্যাপসুল বিভাগের অধীনে আসে
I think it's like you know um hey hope
আমি মনে করি তুমি যেমন আছ তেমনি আশা করি
you got that job promotion you were
আপনি যে কাজ প্রচার আপনি পেয়েছিলাম
working on her you know maybe you keep
তার উপর কাজ করে আপনি হয়তো জানেন
your chin up or it could be whatever
আপনার ঠাণ্ডা আপ বা এটা যাই হোক না কেন হতে পারে
could be encouragement to yourself it
এটা নিজেকে উত্সাহ হতে পারে
could be a reminder that hey you know
আপনি কি জানেন যে একটি অনুস্মারক হতে পারে
that cuz it doesn't have to be 2013 that
যে cuz এটা 2013 হতে হবে না
was like I got a letter from the
আমি একটি চিঠি পেয়েছিলাম মত ছিল
government saying uh I had to send them
সরকার বলছে, আমাকে ওদের পাঠাতে হবে
an update in 2030 and I thought why are
2030 সালে একটি আপডেট এবং আমি কেন চিন্তা
they telling me now as if I'm gonna
তারা আমাকে বলছে যেন আমি যাচ্ছি
remember in 2030 I'm supposed to send
2030 সালে মনে রাখা আমি পাঠাতে অনুমিত হয়
them this oh dear yeah that's kind of
ওহ এই প্রিয় হ্যাঁ যে ধরনের
crazy okay may first 2012 that's next
পাগল ঠিক আছে প্রথম 2012 হতে পারে যে
tuesday night it's gonna be delivered at
মঙ্গলবার রাতে এটি বিতরণ করা হবে
any time during that i'm going to say
যে কোনো সময় যে সময় আমি বলতে যাচ্ছি
hey have a great show Robbie all right
হেই একটি দুর্দান্ত শো রবি সব ঠিক আছে
there's my future me message don't want
আমার ভবিষ্যত আমার বার্তা নেই চান
to add a picture now are you human e HD
এখন একটি ছবি যোগ করার জন্য আপনি মানুষের ই এইচডি
k 3 there we go so now with future me
কে 3 সেখানে আমরা এখন আমার সাথে তাই যান
org I'm ready to send that message into
ORG আমি যে বার্তা পাঠাতে প্রস্তুত
the future sent oh send eight must be at
ভবিষ্যতে পাঠানো ওহ পাঠাতে আট আবশ্যক
least 30 days into the future alright
ভবিষ্যতে অন্তত 30 দিন ঠিক আছে
well that's not so bad well that's lame
ভাল যে খারাপ তাই ভাল না যে লাম
well cuz what if you have something want
ভাল cuz যদি আপনি কিছু চান
to do tomorrow or next week don't think
আগামীকাল বা আগামী সপ্তাহে মনে করবেন না
it's really a calendaring system that is
এটা সত্যিই একটি ক্যালেন্ডার সিস্টেম যে
its emailing the future you and 30 days
তার ভবিষ্যত ইমেল এবং 30 দিন
makes sense so let's just pick a Tuesday
ইন্দ্রিয় তোলে তাই এর একটি মঙ্গলবার বাছাই করা যাক
night in so if you get lonely in 30 days
যদি আপনি 30 দিনের মধ্যে একা থাকেন তবে রাতে
you'll get a special little message from
আপনি থেকে একটি বিশেষ সামান্য বার্তা পাবেন
you okay let's say jun 26th all right so
আপনি ঠিক আছে জুনিয়র 26th তাই ঠিক আছে বলে
everybody make note jun 26th of this
সবাই এই নোট জুন 26th
here i'm going to receive that nice
এখানে আমি যে চমৎকার গ্রহণ করতে যাচ্ছি
little message says have a great show
সামান্য বার্তা একটি মহান শো আছে বলে
all right am i human I'm surprised the
ঠিক আছে আমি মানুষ আমি বিস্মিত
date doesn't end after 2012 no it goes
তারিখ 2012 এর পরে শেষ হয় না এটা যায়
all the way to 2062 because they're
২06২ সালের সব পথে তারা কারণ
assuming that the internet and the world
ইন্টারনেট এবং বিশ্বের অনুমান
is still going to be here there we go
এখনও আমরা সেখানে যেতে এখানে যাচ্ছে
all right send to the future gone the
সব অধিকার ভবিষ্যতে পাঠানো চলে গেছে
future says thanks for the letter that
ভবিষ্যতে যে চিঠি জন্য ধন্যবাদ বলছেন
is very pleasant of the future to say
ভবিষ্যতের খুব আনন্দদায়ক বলতে
future me dot org hey I know you've got
ভবিষ্যতে আমাকে ডট অর্গ আমি জানি আপনি পেয়েছেন
ideas as to what you can use it for I I
আপনি এটির জন্য কি ব্যবহার করতে পারেন তার ধারনা ২
think it's fantastic I've used it many
এটা চমত্কার মনে হয় আমি এটা অনেক ব্যবহার করেছি
many times it's just one of those things
অনেক বার এটি শুধুমাত্র এক জিনিস
that you have in the back of your mind
যে আপনার মন ফিরে আছে
that when you need it you know where it
যে যখন আপনি এটি প্রয়োজন যেখানে আপনি জানেন
is sojat thinks you're gonna have to
সুজাত মনে হয় তোমাকে যা করতে হবে
send yourself another future message to
নিজেকে অন্য ভবিষ্যতে বার্তা পাঠান
remind you that a future matches it's
একটি ভবিষ্যতে এটি মেলে যে আপনাকে মনে করিয়ে দেয়
coming I'll send it in 28 days yeah by
আসছে আমি 28 দিনের মধ্যে এটি পাঠাবো
the way a future message is on his way
ভবিষ্যতে বার্তা তার পথে উপায়
cool stuff on the topic of web services
ওয়েব সেবা বিষয় ঠান্ডা স্টাফ
we've looked at tin I calm before have
আমরা আগে আমি শান্ত শান্ত টিনের দিকে তাকিয়ে আছে
you ever heard of that use the nip
আপনি যে কখনও স্নাতকের ব্যবহার শুনেছেন
tonight was one of the first kind of
আজ রাতে প্রথম ধরনের এক
popular reverse visual search engine so
জনপ্রিয় বিপরীত চাক্ষুষ সার্চ ইঞ্জিন তাই
it allows you to search images by images
এটা আপনি ইমেজ ইমেজ অনুসন্ধান করতে পারবেন
so if you create or if you find an image
তাই যদি আপনি তৈরি করেন বা যদি আপনি একটি ছবি খুঁজে পান
you can find a bigger copy of that image
আপনি যে ইমেজ একটি বড় কপি খুঁজে পেতে পারেন
by basically comparing it against
মূলত এটি বিরুদ্ধে তুলনা করে
millions of other pictures on the
অন্যান্য ছবি লক্ষ লক্ষ
internet so let's see if I can find a
ইন্টারনেট তাই দেখা যাক আমি একটি খুঁজে পেতে পারেন কিনা
picture that's reasonably popular I'll
আমি যে যুক্তিযুক্ত জনপ্রিয় ছবি
grab like a new boon to screenshot or
স্ক্রিনশট বা একটি নতুন বরখাস্ত মত দখল
something along those lines let's maybe
ঐ লাইন বরাবর কিছু হতে পারে
use that one all right so we'll save
এক যে অধিকার ব্যবহার করুন তাই আমরা সংরক্ষণ করব
that to my desktop ok so I've got an
যে আমার ডেস্কটপ ঠিক তাই আমি একটি পেয়েছেন
image now that is sitting on my desktop
ইমেজ এখন আমার ডেস্কটপে বসা হয়
there it is ok so with 10 I i can upload
এটি ঠিক আছে তাই 10 আমি আপলোড করতে পারেন
that image and then 10 I is going to
যে ইমেজ এবং তারপর 10 আমি যাচ্ছি
tell me all the places that it knows of
আমাকে যে সব জায়গা জানে তা বলুন
where that image has been used where I
আমি যেখানে যেখানে ইমেজ ব্যবহার করা হয়েছে
can get it in different resolutions
বিভিন্ন রেজুলেশন এটি পেতে পারেন
where I can find it on different you
যেখানে আমি আপনাকে এটি বিভিন্ন খুঁজে পেতে পারেন
know different kind of layouts if people
মানুষ যদি লেআউট বিভিন্ন ধরনের জানেন
have use it there's 23 pages of websites
এটি ব্যবহার আছে ওয়েবসাইটের 23 পৃষ্ঠা আছে
that 10 i knows about that contains that
যে 10 আমি যে আছে যে সম্পর্কে জানেন
particular image i can say i want the
বিশেষ ছবি আমি বলতে চাই আমি বলতে পারেন
biggest copy of that image which happens
যে ইমেজ বৃহত্তম কপি ঘটে
to be 403 by oh no ok my source image
403 হতে ওহ ঠিক আছে আমার উৎস ইমেজ
was 40 3 by 3 90 here i found one that's
ছিল 40 3 3 3 90 এখানে আমি যে এক পাওয়া যায়
a bit bigger but it's you know it's got
একটি বিট বড় কিন্তু এটা আপনি পেয়েছেন জানি
text around it so that doesn't really
এটি প্রায় টেক্সট যাতে সত্যিই না
count here's one though this 503 pixels
এই 503 পিক্সেল যদিও এখানে এক গণনা
by 487 so it's actually a little bit
487 দ্বারা তাই এটি আসলে একটি সামান্য বিট
bigger than the one that i want or that
সেই যাকে আমি চাই বা যে চেয়ে বড়
i have and so i might want to use that
আমি আছে এবং তাই আমি যে ব্যবহার করতে চান
one because it
এক কারণ এটি
it's a little bit bigger higher res
এটি একটি সামান্য বিট বড় উচ্চ res
that's not found on their server but you
যে তাদের সার্ভার কিন্তু আপনি পাওয়া যায় না
get the idea of what 10 is right it's
10 এর সঠিক ধারণাটি পান
its reverse image search so then all of
তার বিপরীত চিত্র অনুসন্ধান তারপর সব
a sudden Google comes along and says you
হঠাৎ গুগল আসে এবং বলে
know what we're going to do a little bit
জানি যে আমরা একটি সামান্য বিট করতে যাচ্ছেন কি
of reverse image search ourselves and
বিপরীত ইমেজ নিজেদের এবং অনুসন্ধান
they kind of went up the everything
তারা ধরনের সবকিছু আপ গিয়েছিলাম
that's out there and Google's good at
যে আউট এবং গুগল এর ভাল আছে
this they're good at one opping let's do
এই তারা এক opping যাক ভাল করছি এর
the zipper I do I really need to pull
জিপার আমি সত্যিই টান করতে হবে
the zipper to lock this in too here's
এখানে খুব লক এই জipper
another one for you do a barrel roll
আপনার জন্য অন্য একটি একটি ব্যারেল রোল না
there you go I didn't even get to type
সেখানে আপনি যেতে টাইপ পেতে না
it because live search made it happen
এটা লাইভ অনুসন্ধান এটি ঘটতে কারণ
okay so we're gonna go ubuntu and i'm
ঠিক আছে তাই আমরা উবুন্টু যাচ্ছি এবং আমি
going to click on images and let's find
ছবি ক্লিক করুন এবং এর খুঁজে পেতে
that same image there it is i'm going to
আমি সেখানে যাচ্ছি একই ইমেজ
drag that up and drop it where it says
যে টেনে আনুন এবং যেখানে এটি ড্রপ
drop image here and as simple as that
এখানে ইমেজ ড্রপ এবং যে হিসাবে সহজ
Google is now going to provide me with a
গুগল এখন আমাকে একটি প্রদান করতে যাচ্ছে
search that is even more comprehensive
এমনকি আরও ব্যাপক যে অনুসন্ধান
for everywhere that that is found and
যে সব পাওয়া যায় যে জন্য এবং
you can check by not just the image
আপনি শুধু ইমেজ দ্বারা চেক করতে পারেন
itself but what about visually similar
নিজেই কিন্তু visually অনুরূপ সম্পর্কে কি
you can find images that look kind of
আপনি ধরনের চেহারা যে ইমেজ খুঁজে পেতে পারেন
similar that have similar attributes
অনুরূপ বৈশিষ্ট্য আছে অনুরূপ
which a fabulous way to say okay well
যা ঠিক আছে বলতে একটি অবিশ্বাস্য উপায়
I've got an image of this you know like
আমি এই মত একটি ইমেজ পেয়েছেন
a nice field or something like that I
একটি চমৎকার ক্ষেত্র বা আমি যে মত কিছু
want to see if there's some images that
কিছু ছবি আছে দেখতে চাই
are out there that are kind of similar
অনুরূপ ধরনের আছে আউট আছে
to that and you can find ones that are
যে এবং আপনি যে খুঁজে পেতে পারেন
that are visually similar which is kind
যে ধরনের visually একই ধরনের
of kind of wild and instantaneous but
বন্য এবং তাত্ক্ষনিক কিন্তু ধরনের
again with Google's reverse image search
আবার গুগল এর বিপরীত চিত্র অনুসন্ধান সঙ্গে
it's as simple as taking your image
এটা আপনার ইমেজ গ্রহণ হিসাবে হিসাবে সহজ
dragging it up there and dropping it and
সেখানে এটি টান এবং এটি ড্রপ এবং
that gives you your search
যে আপনি আপনার অনুসন্ধান দেয়
I'd encourage you to check it out take a
আমি আপনাকে এটি গ্রহণ চেক আউট করতে উত্সাহিত করব
look see how it works it's one of those
দেখুন এটি কিভাবে কাজ করে সেগুলির মধ্যে একটি
little tidbits that is very very useful
খুব খুব দরকারী যে সামান্য tidbits
when you're looking for high-res images
যখন আপনি উচ্চ res ছবি খুঁজছেন
that's the other thing is you know
যে অন্য জিনিস আপনি জানেন
always good to be able to find a higher
সবসময় একটি উচ্চ খুঁজে পেতে সক্ষম হতে ভাল
resolution when you're working on stuff
আপনি স্টাফ কাজ করছেন যখন রেজল্যুশন
and click on more sizes here's the image
এবং ইমেজ এখানে আরো মাপ ক্লিক করুন
in multiple different sizes and you can
একাধিক বিভিন্ন মাপ এবং আপনি করতে পারেন
see that it's sort of the biggest one at
এটি সবচেয়ে বড় এক ধরণের যে দেখুন
the very beginning Joe wants to know
খুব শুরুতে জো জানতে চায়
what happens if you put a picture of
আপনি যদি একটি ছবি করা হলে কি হবে
yourself in google images well depends
গুগল ইমেজ নিজেকে ভাল নির্ভর করে
on whether you're you're found out there
আপনি যদি আপনি খুঁজে পেয়েছেন কিনা
or not like a fight are you found Robbie
অথবা একটি যুদ্ধ মত আপনি Robbie পাওয়া যায় না
well I had a great five yeah oh there
ভাল আমি একটি মহান পাঁচ হাঁ ওহ আছে সেখানে
you are yep but if but if there's a
আপনি yep কিন্তু যদি আছে তবে একটি আছে
visually similar image that's find other
অন্যান্য খুঁজে যে visually অনুরূপ ইমেজ
images did you got the coin over nice I
ইমেজ আপনি সুন্দর আমি উপর মুদ্রা পেয়েছিলাম
look just like that I think that they're
আমি ঠিক যে মত তারা দেখতে
actually noticing the guy in the
প্রকৃতপক্ষে লোকটি লক্ষ্য করা
background on the left there that's the
বামে পটভূমিতে যে আছে
guy that's the guy so those are visually
লোক যে লোক তাই যারা visually হয়
similar images and the reason got that
অনুরূপ ছবি এবং কারণ যে পেয়েছিলাম
those have come up instead of an actual
যারা পরিবর্তে একটি আসেন আসা
bunch of like a list of a whole bunch of
একটি গুচ্ছ একটি তালিকা মত গুচ্ছ
copies of that one pictures because that
কারণ যে এক ছবি কপি
one picture is probably only in one or
এক ছবি সম্ভবত এক বা এক
two places it's not in too many places
দুই জায়গায় এটি অনেক জায়গায় নেই
there I see a picture here that was
আমি এখানে একটি ছবি দেখতে যে ছিল
taken for a news article and I doubt
একটি সংবাদ নিবন্ধ জন্য নেওয়া এবং আমি সন্দেহ
okay so it looks like it's been used in
ঠিক আছে তাই মনে হচ্ছে এটি ব্যবহার করা হয়েছে
many places right so so that's just
অধিকার যাতে যাতে শুধু অনেক জায়গায়
because somebody's may be syndicated
কারণ কারো সিন্ডিকেট করা যেতে পারে
that that news article so it works just
যে সংবাদ নিবন্ধ তাই এটি ঠিকঠাক কাজ করছে যে
the same way with any image that you
যে কোন ইমেজ সঙ্গে একই ভাবে
find drag and drop really really simple
ড্র্যাগ এবং সত্যিই সত্যিই সহজ ড্রপ খুঁজে
so cool stuff a love beans yeah any
তাই শীতল স্টাফ একটি প্রেমের সবুজ হ্যাঁ কোন
other questions in the chat room we've
চ্যাট রুম অন্যান্য প্রশ্ন আমরা করেছি
got a couple of minutes left here not a
এখানে কয়েক মিনিট বাকি আছে না
lot of time but love to write more
অনেক সময় কিন্তু আরো লিখতে ভালোবাসি
viewer questions here a few shots says
কয়েক শট এখানে দর্শক প্রশ্ন জিজ্ঞাসা
he knew I was the queen of hearts oh so
সে জানত আমি ওহে রানী ছিলাম
nice that shot he deserves to win a
চমৎকার যে শট তিনি একটি জয় দাবী
prize oh great now I've got a nickname
ওহ মহান এখন আমি একটি ডাক নাম পেয়েছেন
in the chatroom thank you folks
chatroom মধ্যে লোকেরা আপনাকে ধন্যবাদ
Shh I see the resemblance do you want
শাহ আমি আপনি চান অনুরূপতা দেখুন
any of these yeah no I'm ready for you
এই হ্যাঁ কোন আমি আপনার জন্য প্রস্তুত
yeah all right so this guy says I'm
হ্যাঁ ঠিক আছে এই লোকটি বলছে আমি তাই
Bitcoin mining and have two systems
Bitcoin খনির এবং দুটি সিস্টেম আছে
setup to monitor the activity on one
এক উপর কার্যকলাপ নিরীক্ষণ সেটআপ
minor I have I just heard Bitcoin mining
ছোট্ট আমি বিটকিন খনি শুনেছি
and I'm thinking seven minutes of the
এবং আমি সাত মিনিট চিন্তা করছি
show okay re fast I have open ssh server
ঠিক আছে দ্রুত দেখান আমি খোলা ssh সার্ভার আছে
and screen on Lubuntu 11.04 64-bit ufw
এবং লুবুন্টু 11.04 64-বিট UUF স্ক্রীন
default settings on the computer i'm
ডিফল্ট সেটিংস আমি কম্পিউটারে
trying to monitor from Lubuntu 11.04
লুবুন্টু 11.04 থেকে নিরীক্ষণ করার চেষ্টা করছেন
64-bit I type SSH user at address and
64-বিট আমি এসএসএইচ ব্যবহারকারীর ঠিকানা লিখি এবং
get connection timed out I've tried to
আমি চেষ্টা করেছি সংযোগ সময় শেষ পেতে
fiddle with the ufw rules on the box i'm
আমি বক্সে UUW নিয়ম সঙ্গে fiddle
trying to access but i'm not
অ্যাক্সেস করার চেষ্টা কিন্তু আমি না
implementing them correctly and can't
সঠিকভাবে তাদের বাস্তবায়ন এবং করতে পারেন না
get ssh to access it the only rule is i
এসএসএইচ অ্যাক্সেস করার জন্য এটি শুধুমাত্র নিয়ম
want to change with those allowing me
আমার অনুমতি যারা সঙ্গে পরিবর্তন করতে চান
ssh access into the box i want to
ssh অ্যাক্সেস বাক্সে আমি চাই
monitor I redman ufw and have also ufw
আমি Redman ufw নিরীক্ষণ এবং ufw আছে
help but I still need some help cheers
সাহায্য কিন্তু আমি এখনও কিছু সাহায্য Cheers প্রয়োজন
dan okay damn if I follow you I'm gonna
আমি যদি আপনাকে অনুসরণ করি তবে আমি ঠিক আছি
do my best the first thing I would do
আমি আমার কাজ প্রথম জিনিস করবেন
you've got a head on that server i would
আপনি যে সার্ভারে একটি মাথা পেয়েছেন
hope the one that your SS aging in to
আশা করি যে আপনার এস এস বয়স্ক
move this over here okay so what i would
এখানে এই উপর সরানো ঠিক আছে তাই আমি কি হবে
do on that server on that system i would
আমি যে সিস্টেমে যে সার্ভারে করবেন
first go SSH localhost just like that
প্রথম এসএসএইচ localhost যে ঠিক মত যান
that's going to tell you if ssh is
এসএসএস বললেই চলবে
actually working now on my in my case it
আসলে আমার ক্ষেত্রে এটা আমার কাজ এখন
says connection refused now you say that
বলছে সংযোগ এখন আপনি অস্বীকার যে বলে
it says connection timed out which is
এটি সংযোগ সময় যা আউট বলে
interesting are you using script to
আকর্ষণীয় আপনি স্ক্রিপ্ট ব্যবহার করছেন
connect instead of connecting manually
পরিবর্তে ম্যানুয়ালি সংযোগ সংযোগ করুন
or what are you doing as far as ufw goes
অথবা আপনি UUW যেতে হিসাবে কি করছেন
you go ufw allow ssh for example if ssh
আপনি ufw ssh যেতে উদাহরণস্বরূপ ssh যান
is the name of the service that you want
আপনি চান যে সেবা নাম
to allow hit enter on that i need to be
আঘাত যে আমি থাকতে হবে এন্টার করার অনুমতি
root so I'll pseudo that
রুট তাই আমি যে ছদ্মবেশ করব
rules updated right so now SSH as a
নিয়ম সঠিক আপডেট তাই এখন SSH একটি
service is authorized through UF UF w
সেবা UF UF w মাধ্যমে অনুমোদিত হয়
that's the the firewall so so in my case
যে আমার ক্ষেত্রে তাই ফায়ারওয়াল তাই
I'm getting connect to local host port
আমি স্থানীয় হোস্ট পোর্ট সংযোগ করছি
22 connection refused so that most
22 সংযোগ সবচেয়ে যে প্রত্যাখ্যান
likely means on I don't have ssh server
সম্ভবত এসএসএস সার্ভার নেই সম্ভবত উপায়
installed apt-get install SS a no I want
ইনস্টল করা apt-get এসএস একটি আমি চাই না ইনস্টল
to go open SSH server yeah see I didn't
খোলা এসএসএইচ সার্ভার যেতে হ্যাঁ আমি দেখতে না
have it installed open SSH dash server
এটি খোলা এসএসএইচ ড্যাশ সার্ভার ইনস্টল আছে
yes okay so I'm going to install my ssh
হ্যাঁ ঠিক আছে তাই আমি আমার এসএসএস ইনস্টল করতে যাচ্ছি
server into this box you want to make
আপনি করতে চান এই বক্সে সার্ভার
sure that that it's set up and running
এটা সেট আপ এবং চলমান যে নিশ্চিত
so again now i'm going to go SSH
তাই আবার আমি SSH যেতে যাচ্ছি
localhost and it's going to ask you if
localhost এবং এটা যদি আপনি জিজ্ঞাসা যাচ্ছে
you want to trust this computer and i
আপনি এই কম্পিউটার এবং আমি বিশ্বাস করতে চান
say yes and now it's actually asking me
হ্যাঁ বলুন এবং এখন এটি আসলে আমাকে জিজ্ঞাসা করা হয়
for a password so i know that yeah okay
একটি পাসওয়ার্ড জন্য তাই আমি জানি ঠিক আছে ঠিক আছে
i'm working so because you're saying
আমি তাই বলছি কারণ আপনি বলছেন
that your timing out though it's almost
যে প্রায় আপনার সময় আউট যদিও
as if it's getting some form of a
যেমন এটি কিছু ফর্ম পেয়েছে
connection somewhere so i would check
কোথাও সংযোগ তাই আমি চেক করবে
your your physical firewall if that's
যে আপনার যদি আপনার ফায়ারওয়াল ফায়ারওয়াল
the case if there's something wrong with
মামলা যদি কিছু ভুল হয়
your routing then check that out let us
আপনার রাউটিং তারপর যে আমাদের চেক আউট
know okay because i'd love to love to
ঠিক আছে জানি কারণ আমি ভালোবাসি
help you but that's that's as far as i
আমি আপনাকে সাহায্য কিন্তু যে যতটা আমি
could probably go tonight as as far as
সম্ভবত যতটা হিসাবে আজ রাতে যেতে পারে
getting you connected so good luck get
আপনি তাই সৌভাগ্য পেতে সংযুক্ত হচ্ছে
into the ubuntu Lubuntu forums and and
উবুন্টু লুবুন্টু ফোরামে এবং
see if they'll help you there because
কারণ তারা সেখানে আপনাকে সাহায্য করবে কিনা তা দেখুন
some people you know people there will
কিছু মানুষ আপনি সেখানে মানুষ জানেন
be able to bounce some ideas around and
কাছাকাছি কিছু ধারনা বাউন্স করতে সক্ষম হবেন
and interact with you non real-time like
এবং আপনার মত রিয়েল টাইম সঙ্গে যোগাযোগ
the show is real time but there you can
শো বাস্তব সময় কিন্তু আপনি করতে পারেন
post a message they can get back to you
একটি বার্তা পোস্ট করুন তারা আপনাকে ফিরে পেতে পারেন
a day later kind of thing so a little
এক দিন পরে একটু জিনিস
bit easier for you so ok good luck down
আপনার জন্য বিট সহজ তাই ভাল ভাগ্য ভাল
hope that helps so we still got four
আশা করি যে সাহায্য করে তাই আমরা এখনও চার পেয়েছিলাম
minutes for some more cleaning on speak
কিছু আরো পরিষ্কার করার জন্য মিনিট
what keen on cops like us it's not the
আমাদের মত পুলিশ কি আগ্রহী এটা না
only thing you know and Klingon it's
শুধু আপনি জানেন এবং ক্লিংন এটা জিনিস
always the same i said before yes thank
হ্যাঁ ধন্যবাদ আগে আমি একই ধন্যবাদ
you made my my diction is is failing me
আপনি আমার আমার কল্পনা করা হয়েছে আমাকে ব্যর্থ হয়
all right anyone got it didn't take four
সব ঠিক আছে কেউ চার গ্রহণ না পেয়েছিলাম
minutes but go kiss a Tribble God
মিনিট কিন্তু একটি Tribble ঈশ্বর চুম্বন যান
notices I'll get one more egg emoto your
নোটিশ আমি আপনার ডিম একটি আরও ডিম পাবেন
goof now yeah that's that's all the time
এখন গুহা যে যে সব সময়
that we got it really awful hope you
আমরা এটা সত্যিই ভয়ানক আশা আপনি পেয়েছিলাম
guys had fun tonight you have fun all
বলছি মজা আজ রাতে আপনি সব মজা আছে
right someone took you eat ex-husband my
ঠিক কেউ আপনাকে প্রাক স্বামী খাওয়া গ্রহণ
o-chem you text can I get a shout-out to
ও-কেএম আপনি টেক্সট একটি চিৎকার আউট আউট পেতে পারেন
my daughter Brianna she doesn't believe
আমার মেয়ে ব্রিয়াননা বিশ্বাস করে না
what is on television is live from
টেলিভিশন কি থেকে লাইভ হয়
another country hello Brianna Brianna
অন্য দেশ হ্যালো ব্রায়ান ব্রায়ানা
we're live from Canada whoa Canada hope
আমরা কানাডা আশা করি কানাডা আশা করি কানাডা
you're tuning in we had snow today
আপনি আজ স্নান ছিল Tuning করছি
Brianna can you believe that yeah snow
Brianna আপনি হ্যাঁ বরফ বিশ্বাস করতে পারেন
spring I'm wearing a sweater vest up
বসন্ত আমি একটি সোয়েটার vest আপ পরা করছি
here in canada and it's nice to have you
এখানে কানাডা এবং এটা আপনি চমৎকার
watching thanks for being here well that
এখানে ভাল হচ্ছে যে জন্য ধন্যবাদ পর্যবেক্ষক
is that is all the time that we have but
যে সব সময় যে আমরা কিন্তু আছে
I encourage you to get your questions in
আমি আপনাকে আপনার প্রশ্ন পেতে উত্সাহিত
through the week I love to receive them
সপ্তাহের মধ্যে আমি তাদের গ্রহণ করতে ভালোবাসি
live at category 5 TV don't forget to
বিভাগ 5 টিভিতে বাস করতে ভুলবেন না
send in your postcards i want to add
আমি আপনার পোস্টকার্ড পাঠাতে চাই
yours to the growing pile and put them
ক্রমবর্ধমান ঢাল আপনার এবং তাদের রাখা
on our new website when that is launched
যে যখন আমাদের নতুন ওয়েবসাইট চালু করা হয়
also don't forget to check out our
আমাদের চেক আউট ভুলবেন না
mobile site m dot cat five dot TV you
মোবাইল সাইট এম বিন্দু বিড়াল পাঁচ বিন্দু টিভি আপনি
can access that just by scanning that
যে স্ক্যানিং দ্বারা যে অ্যাক্সেস করতে পারেন
code BP and you will be there check it
কোড বিপি এবং আপনি সেখানে এটি পরীক্ষা করা হবে
out what are you up to this week me
এই সপ্তাহে আপনি কি আপ আছে
anything exciting no I see you brought
কোন উত্তেজনাপূর্ণ কোন আমি আপনাকে আনা দেখতে
Timbits so I know what we're doing yep
Timbits তাই আমি জানি আমরা কি করছি
Tim bed we see we're in Canada 3d
টিম বিছানা আমরা দেখতে কানাডা 3 ডি
glasses you can't get those anywhere
চশমা আপনি যে কোথাও পেতে পারেন না
else you're missing at least here you
অন্যথায় আপনি এখানে অন্তত অনুপস্থিত
can get them on every street corner ah
তাদের প্রতিটি রাস্তার কোণে পেতে পারেন
yes fantastic that Canada yeah well I
হ্যাঁ চমত্কার যে কানাডা হ্যাঁ ভাল আমি
have a great week thanks for being here
এখানে থাকার জন্য একটি মহান সপ্তাহ ধন্যবাদ আছে
yes had fun being here again I've been
হ্যাঁ আবার এখানে হচ্ছে মজা ছিল আমি হয়েছে
here a while yeah it seems like it's
এখানে একটি সময় হ্যাঁ এটা মনে হচ্ছে
been a while you were sick last time so
আপনি গত বার অসুস্থ ছিল যখন একটি সময় হয়েছে
Eric came and filled in that the viewers
এরি এসে এসেছিলেন দর্শকদের ভরা
caught on pretty quickly that I wasn't
খুব দ্রুত ধরা যে আমি ছিল না
you but
আপনি কিন্তু
well he's prettier than I am so he is
ভাল তিনি চেয়ে আমি prettier তাই তিনি
pretty gorgeous you know but I hope you
আপনি চমত্কার চমত্কার জানি কিন্তু আমি আপনাকে আশা করি
have a great week don't forget cat5 TV /
একটি মহান সপ্তাহ আছে Cat5 টিভি ভুলবেন না /
eco very important this is your last
ইকো খুব গুরুত্বপূর্ণ এই আপনার শেষ
week to qualify okay and we're going to
সপ্তাহে ঠিক আছে যোগ্যতা এবং আমরা করতে যাচ্ছেন
look we're going to talk to you next
আমরা পরের আপনি কথা বলতে যাচ্ছেন চেহারা
week very excited next week we're gonna
সপ্তাহে খুব উত্তেজিত আগামী সপ্তাহে আমরা যাচ্ছি
have Erika not Eric but Erica back with
Erika না Eric কিন্তু সঙ্গে ফিরে Erica আছে
us and excited about that and I'll talk
আমরা এবং যে সম্পর্কে উত্তেজিত এবং আমি কথা বলতে হবে
to you next week Rachel will see you
আগামী সপ্তাহে রাহেল তোমাকে দেখতে পাবে
soon all right it's right
শীঘ্রই ঠিক আছে ঠিক আছে
popping
পপিং